<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:56:00

-->

# **距离 SpaceX 发射只剩 1 小时！！！这为什么重要？我为什么如此关心？**

> 来源：[https://www.yearoftheopposite.com/p/1-hour-until-spacex-lifts-off-why](https://www.yearoftheopposite.com/p/1-hour-until-spacex-lifts-off-why)

**1 HOUR TO GO** 直至人类有史以来最大的火箭 SpaceX Starship 升空！我非常兴奋能亲眼见证这一刻！！！

*人们一直问我，“这有什么重要性？谁在乎？”所以我想给出我的答案。

大多数人知道，进入太空使人类拥有了更好的技术，比如更好、更快、更便宜和更可用的互联网和通信技术。

许多人知道，进入太空已经给我们带来了诸如 GPS 和卫星电视、数码相机、记忆泡沫、无线工具、耐刮擦镜片、水过滤系统和太阳能电池板等东西。当人类开发像太空火箭这样的大型物体时，沿途还发明了其他他们无法想象的酷东西。

大多数人都明白这一点。

大多数人知道，通过制造像 Starship 这样的太空飞船更大和可重复使用，大大降低了将物体送入太空的成本。想象一下，如果每次飞机降落后你都必须扔掉它，飞机票会多贵？！这就是我们曾经对火箭做的事情。通过能够重复使用，这成本要便宜得多。

大多数人都明白这一点。

那么，“去月球和火星有什么意义呢？”

嗯，这是个重大的原因。就宇宙的历史而言，人类存在的时间非常短暂。也许只有大约 5,000 到 10,000 年作为一个能写作和建造酷东西的文明。与宇宙已经存在的 40-100 亿年相比，这只是一个微不足道的时间。

到目前为止，看起来人类可能是唯一一种像我们这样的生命形式。我们还没有找到其他的证据。

我们知道，星星和行星在这 60 亿年的漫长岁月中来了又去。行星和星星一直在逝去。

我们知道我们的星（太阳）几乎负责地球上几乎所有的能源，没有了太阳，我们不能用我们当前的技术存活。

所以我们知道，总有一天这个星球和我们的太阳会消失。我们还知道，太阳正在膨胀并变得越来越热。在某个时候，对当前人类来说会太热，可能会把海洋煮沸。这不是什么好玩的事情。

所以这就是我们应该努力发展去其他星球的技术的一个原因。在某些时候，我们的星球和太阳将会消失。但这还有很长一段时间……这不太可能影响到我或我的孩子。

那么：为什么现在？？？？为什么我现在应该关心这个？

这是个重要的问题。如果你关心气候变化，这就是一个原因。

但还有另一个原因。一个重大的原因……

在人类存在的绝大多数时间里，我们对彼此都很糟糕。我们有国王、皇帝和独裁者。我们彼此奴役，彼此杀戮，我们彼此生活在极度贫困中。

这就是绝大多数时间人类生活的悲哀现实。在大多数时候，大多数人类都是贫穷的，一些混混却把我们所有的钱财和资源都用于他们自己和他们家人的利益。

大多数人类被任由生病、贫穷和悲惨。

尽管现在可能并不感觉如此。今天，我们生活在有史以来最富裕、最和平的时期！我不是在开玩笑。我们对彼此更友好。我们跨国合作。我们共同建设。战争减少了。我们的寿命更长了。我们的合作比以往任何时候都更多。我们甚至在外貌不同的情况下也合作。我们甚至在不会说相同语言的情况下也合作！我们甚至在不认识彼此的情况下也合作！！！

这一切都得益于资本主义的这个实验。或者说我们可以通过自由市场企业建设东西，用货币交换价值，并通过合作来实现。基本上，我们如何买卖东西。

然后，在这一切之上，我们有了政府结构的这个酷炫发明。我们有共和国，而不是被某些混混统治，我们说：我们相信所有人从出生起就有的权利！比如言论自由。宗教自由。自由生活！不管你是谁，你爸爸是谁，你有多少钱 - 你都享有这些权利。每个人都有！

然后我们加入了民主制度，让人民，甚至是贫困、边缘化和教育程度较低的人，参与选举帮助我们领导。

我们通过法庭进行制衡，以确保我们选出的这些人不会侵犯我们每个人赋予的第一权利。

这太神奇了！！！

但我们现在经历的情况并不正常。

在人类历史的大多数时间里，我们对彼此都很糟糕。

我不是说我们现在很伟大。但与过去相比，我们要好得多。

你知道怎么分辨吗？问问自己。如果你认为今天很糟糕，你宁愿生活在哪个100年的时期？1800年？500年？公元前？

那么为什么现在？？

因为我们现在拥有的一切都是脆弱的。我们可能不会永远拥有这个体系。我们可能不会永远有发明火箭并跨国合作的能力。我们可能不会永远拥有空间站。人类历史表明，专制统治和由混混统治的情况是人类的常态。

这就是为什么现在如此重要。

我们现在生活的这个时刻可能是短暂的。它可能存在的时间很短暂。如果我们想要给人类在不同星球上永生的机会。这可能是我们唯一的机会。

我们必须抓住这个机会。我们必须为我们子孙后代而战。（以及更远的未来）。

如果你相信人类是不可思议的。 如果你像我一样相信我们为彼此和世界所做的事情是不可思议的。 那么这就是我们所做的。 我们建造。 我们发明。 我们制造能够让数百万人生活更美好的工具。 我们发明了轮子，我们驾驭了火焰，我们发明了抗生素，我们治愈了小儿麻痹症，我们治愈了失明，我们赋予了每个人休闲的权利，我们制造了飞机，我们为所有人建立了免费通讯系统…… 这就是我们所做的！

人类真是太棒了。 这太不可思议了。

这就是为什么我关心今天的火箭发射。

但同时，这也只是非常美好！！！

我爱你们所有人。

特拉维斯·斯托利克

对立的一年
