<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:45:21

-->

# [瑞典100年租金控制史](https://www.betonit.ai/p/100-years-of-rent-control-in-sweden) - Bryan Caplan

> 来源：[https://www.betonit.ai/p/100-years-of-rent-control-in-sweden](https://www.betonit.ai/p/100-years-of-rent-control-in-sweden)

《赌上它》读者Vanja Månborg对瑞典的租金控制了解颇深。如果你认为瑞典是一个有深思熟虑的技术官僚国家，政府干预效果良好，那么阅读他的客座文章可能会让你重新考虑。以下是Vanja的观点：

* * *

1917年起，瑞典实施租金控制法规，一战和二战之间仅有不到二十年的间断。此外，瑞典还是世界上拥有最古老人口统计数据（自1686年起！）和现代优秀人口与住房统计数据的国家。这为通过数据的镜头回顾历史提供了独特的机会，看看它告诉我们关于如此长时间的租金控制的影响。

多年来关于租金控制已有大量文献。支持者认为，它加强了租户的权利，使房东不能通过不合理的租金驱逐他们，而批评者则认为，它减少了出租公寓的供应，造成住房短缺问题。像整个欧洲一样，瑞典在19世纪特别是后半期经历了快速城市化的时期。1800年时，只有三个拥有超过1万居民的主要城市，但到1900年这一数字增长到了二十二个。

尽管19世纪之前，像哥德堡和斯德哥尔摩这样的大城市存在租赁房屋，但在其他地方却很少见。几百年来，土地所有者将他们的棚屋和马厩出租给农民工，在种植和播种季节期间以一种自由放任的方式进行。实际上，从1734年起，只有一部全国性法律规定了租赁合同，规定一年中的两个日期可以终止或重新协商合同（四月和十月）。

当然，较大的城市有地方性的法规。这些法规限制建筑物的最大高度和街道的最大宽度。过去的大多数建筑都是用木材建造的，这些法规旨在防止地方性火灾蔓延并摧毁整个城市（可以想象1666年的伦敦大火或1871年的芝加哥大火）。

大不列颠在工业化进程中或许比瑞典领先一百年，并已经经历了一些其负面影响，例如过度拥挤的公寓和严重的健康流行病。到 1848 年，他们引入了公共卫生法案，以改善城市的居住条件，这些理念被瑞典知识分子接受和推广。这促使国王陛下在 1874 年签署了第一部全国建筑法规。它规定了城市建筑的许多不同方面，从房地产的设计到街道的宽度。一个重要的规定是建筑物的高度限制为五层。[[1]](#_ftn1) 一个有趣的事实是，国王可以授予特别豁免，因此第六层被称为国王的楼层。

19 世纪的建筑大多由私营公司完成，随着第一批金融机构的出现，通过贷款融资建设导致了一系列建筑繁荣。 "投机建筑" 的概念诞生了，住房成为了一种可以投资和交易的商品，就像来自东方的香料一样。配合建筑法规的规定，这一时期见证了所谓的 "公寓兵营" 的增长。历史学家奥尔马克斯为我们展示了他们的生活情况：

*那些搬进[城市]的人住在巨大而单调的租赁兵营中；这些大型复式公寓由一个或两个房间组成，围绕着令人沮丧的封闭式石头庭院，如同监狱一般，四周是脏兮兮的黄色墙壁。尽管如此，这些过度拥挤的、煤气灯照明的巨型建筑在当时是对工人阶级生活水平的一种改善。*[[2]](#_ftn2)

世纪末，政治变革的风潮开始吹起。不满情绪弥漫全国，许多人移民出国。1850 年至 1900 年间，瑞典的净移民人口占总人口的五分之一。社会民主工人党成立于 1889 年，工人权利的理念开始扎根。

1899 年，国王陛下任命了一个 "业主委员会"，以调查如何提高建设速度，使更多人能拥有自己的住房。委员会的建议之一是设立一个被称为 "业主贷款" 的政府贷款政策，用于住房建设。[[3]](#_ftn3) 建筑历史学家伊娃·埃里克森在她关于现代城市诞生的作品中对此发表了评论："明显有很多人认为住房所有权是缓解社会紧张局势的一种途径(...) 以增强家国情怀，从而减少移民倾向。" [^([4])](#_ftn4) 许多 "草根" 业主协会的创始人是当今我们认为是中右政府的政府官员。

与此同时，作家如 Gustaf af Geijerstam[^([5])](#_ftn5) 和 Martin Koch[^([6])](#_ftn6) 写了关于工人生活条件的文章（至少在某种程度上）促使政府在 1912 年进行了有史以来的首次全国住房普查。一个主要目标是评估居住条件，尤其是所谓的“过度拥挤”程度。

然后战争再次来临。

整个欧洲的金属和燃料等资源被转向战争努力，由于成本上涨和高利率，建筑活动停滞不前。与此同时，城市化继续推进。政府担心租金将飙升，导致更多不满（毫无疑问，还担心权力将更多地转移到新社会党），于是在 1917 年通过了有史以来首个全国范围的租金管制法律。它禁止“不合理”的租金上涨。

图表 1：1850 年至 1933 年新建住宅公寓的数量。请注意，1875 年之前的数据稀少，应视为非常不确定。

图表 1 显示，到了第一次世界大战结束时，建筑活动降至上个世纪初的水平。1912 年和 1920 年的住房普查显示，全国平均租金上涨了 33%（斯德哥尔摩和哥德堡上涨了 40%），而同期消费者物价指数上涨了 190%。

然而，图表 2 显示，此时租赁公寓的份额开始下降。

图表 2：1850 年至 2022 年租赁住宅公寓占所有住宅公寓的比例。请注意，1912 年之前的数据稀少，应视为非常不确定。

1933 年，进行了另一项调查，以“调查城市和城市中心贫民窟的程度和状态，以及解决恶劣居住条件的步骤”[[7]](#_ftn7)。他们的结果在 17 年后的一份超过 500 页的报告中得出。瑞典应继续对建造单户住宅提供补贴政策（前面提到的“业主贷款”），而多户住宅的建造应留给“没有具体利润动机”的公司，在市政府监督下进行。

然后又来了战争。1942 年，引入了新的租金管制法律。看起来像是二十五年前发生的重演，只不过法律扩展了最高租金限制，同时为租户提供了更强的保护。补贴贷款计划也得到了扩展，增加了“额外贷款”，旨在支付额外的战时建设成本。在 1939 年，利用贷款补贴建造的公寓仅占 5%，但在 1942 年增加到了几乎 100%。[[8]](#_ftn8)

图表 3：1850 年至 2022 年新建住宅公寓的数量。从 1875 年起，有相对较好的建设数据，但在此之前的数据非常稀少，应视为不确定。

图3显示了第二次世界大战前后新公寓生产的影响。尽管生产恢复到了1930年代的水平，但需求继续超过供应，直到1959年启动了另一次政府调查，以一劳永逸地解决住房问题。这导致了瑞典今天所称的“百万计划”，旨在十年内建造一百万套公寓。然而，需要注意的是，出租公寓份额下降的趋势（图2）在此期间几乎没有中断。

这将我们带到了更近期历史的根源。新的基于价值的租金法案于1969年引入，并在1978年进行了修改，以允许特别的“谈判条款”。它允许房东与租户谈判一般性的租金增加，被视为租金控制的较为温和版本（甚至有人今天声称瑞典没有租金控制）。在实践中，这些谈判是在租户联盟和房东协会之间在全国范围内进行的。任何分歧都将由住房法院解决，该法院将查看类似位置和类似公寓的租金水平。

2006年，法律再次修改，允许新建公寓的租金在前15年免除基于价值的系统，之后将开始适用基于价值的系统。图4显示了2016年至2022年间新建和普通租赁公寓的租金水平差异。

图4：斯德哥尔摩和哥德堡的新三室一厅公寓或普通公寓的租金成本。差异在35-55%之间变化，这大致可以用来展示租金控制的影响。

当今住房市场的现状是：

-   93% 的瑞典人生活在住房短缺的市镇中，

-   租赁公寓的份额持续下降（在斯德哥尔摩从54%下降到36%），

-   存在长期等待首套合同的时间，

-   存在大量的黑市交易和

-   与公寓市场相比，租赁市场更加分割化。[[9]](#_ftn9)

总之，我认为数据告诉我们两个故事。一个是警示故事。即使在各种形式的连续70年租金控制之后，瑞典的租赁住房市场似乎仍然一团糟。

另一个故事则更多是成功的一个。第一次世界大战后曾经存在住房短缺，但市场不到十年就恢复了。1933年的住房普查显示，空置率已经恢复到了一个平衡的住房市场的正常水平（2-3%）。也许是时候让瑞典和世界其他地方再次尝试了吗？

* * *

[[1]](#_ftnref1) 值得注意的是，第一座“摩天大楼”——家庭保险大厦于1885年在芝加哥开放，与此同时。

[[2]](#_ftnref2) Ohlmarks Å, Baehrendtz N. E. *Svensk Kulturhistoria*. 斯德哥尔摩：Forum出版社；1999年：323-330。

[[3]](#_ftnref3) 一个住宅的价值被限制在3000瑞典克朗，利率设定为3.6%。

[^([4])](#_ftnref4) Eriksson E. *Den moderna stadens födelse.* 斯德哥尔摩: Ordfronts förlag; 1990: 348.

[^([5])](#_ftnref5) Geijerstam G. *Anteckningar om arbetarnas bostadsförhållanden i Stockholm.* 斯德哥尔摩:  Samson & Wallin; 1894.

[^([6])](#_ftnref6) Koch M. *Arbetare: en historia om hat.* 斯德哥尔摩: Bonniers; 1912.

[[7]](#_ftnref7)  *Bostadssociala utredningen – Del 1\.* 斯德哥尔摩: Socialdepartementet; SOU 1945:63

[[8]](#_ftnref8) 瑞典公共住房组织, https://www.allmannyttan.se/historia/historiska-epoker/1931-1945-allmannyttans-bostadspolitiska-roll-formas/

[[9]](#_ftnref9) Fritzon G. *Nio problem med hyresregleringen.* Timbro: 2020
