<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:42:35

-->

# 《我从René Girard那里学到的12件事》 - Ted Gioia撰写

> 来源：[https://www.honest-broker.com/p/12-things-i-learned-from-rene-girard](https://www.honest-broker.com/p/12-things-i-learned-from-rene-girard)

一些读者注意到，我经常称赞René Girard（1923-2015），这位评论家和社会理论家在最近几年变得异常相关——自从他去世十年以来，他的影响力急剧增加。

但他的潮流感有点令人担忧。

Girard一生致力于揭示时尚和趋势背后的谎言。现在，在他去世后，他变得时尚和潮流。这几乎像是某种惩罚。

我怀疑Girard想要影响风险投资家和硅谷企业家。或者社交媒体专家。甚至像我这样的音乐评论家。

但这是正在发生的事情。

而且理由充分。因为他的理论，从文学中提炼出来——出人意料地——似乎能够解释当前社会上正在发生的许多事情。

当Girard谈论古希腊悲剧时，他似乎在描述Instagram和社交媒体。当他分析福楼拜或《创世纪》时，他却能阐释当前的政治局势。通过观察旧事物，他澄清了新事物。

我并不是唯一一个注意到这一点的人。但和他的现代读者一样，我来得晚了。

早些时候，我有时会在斯坦福校园和帕洛阿尔托周围遇到Girard。但那时候我是怀疑论者——特别是因为他奇特地依赖文学来解释社会学。因此，我从未利用过与他交谈的机会，这是我现在的遗憾。

但像其他人一样，直到我开始在自己的工作中应用他的思想，我才意识到他概念的深度。如今，我经常依赖他的理念来分析情况和预测未来的发展。

我知道这听起来很奇怪，但甚至我的伦理价值观也因为阅读René的作品而发生了变化。如果你认真对待他，你几乎被要求更加宽容和同情地对待人们。

* * *

* * *

那个简短的介绍让你对Girard如何影响我的职业和个人生活有了一些了解。这就是为什么我想分享一份从他的著作中得出的见解的快速指南。

以下一些概念直接来自Girard，而其他则反映了我对他思想的适应。我需要这样做，因为Girard很少写关于音乐（只谈了一点关于歌剧），从未讨论过流行文化，但我发现他的概念在我工作中非常有用，涵盖了这两个领域。（例如，参见我的文章[“为什么在燃烧人节上烧一个男人？”](https://www.honest-broker.com/p/why-do-they-burn-a-man-at-burning)）

现在让我直接列出我从René Girard那里学到的十二件事情。

1979年，René Girard在巴黎（Laurent MAOUS/Gamma-Rapho via Getty Images）

* * *

作者：Ted Gioia

模仿是一种幼稚的动机。我们看到幼儿这么做，甚至是动物园里的动物。人们抵制把自己看作模仿者的观点。他们希望相信自己比那更复杂——紧紧抓住对他们欲望和行为更深层次的解释。

谈论我们的弗洛伊德无意识或马克思主义阶级意识形态或其他高深理论更酷。吉拉尔德贯穿这种辞令。他揭示了模仿（或者用他的话说是“模仿欲望”）在我们的生活中无所不在——在我们的仪式、我们的机构、我们的购物和社交中，而且（上述）尤其在我们的暴力激情中。

* * *

因为模仿是可耻的（见上文），为其服务的机构不能公开承认其力量。他们永远不会说你只是在模仿你的朋友和邻居，所以他们转而谈论时尚、趋势、保持更新等。你永远不会看到一个广告明确宣称：“买这些跑鞋是因为其他人在做”——但这确实是隐含的信息。

在企业界，这被称为基准测试或病毒营销，或者被隐藏在其他术语背后。有一百种方法来隐藏模拟欲望，这些欺骗手段比我们意识到的更强大——因为牵涉到如此多的利益。

这是因为控制人们最简单的方法就是操纵他们模仿的冲动。

* * *

由于我们与邻居的相同欲望，我们被卷入不可避免的冲突中。模仿欲望变成了模仿竞争——从爱到战争，这是“不可贪恋邻居之妻”这一命令的原因。

吉拉尔德声称这象征了模仿冲动如何摧毁社区。你试图抓住你的*邻居最想要的东西*。但在社会政治和经济冲突中，这发生在更大的规模上。揭示模仿激情的真相告诉者有责任，因为这是许多暴力、迫害和寻找替罪羊背后的力量。

* * *

在古代，真正发生了血腥牺牲。在其他情况下，进行了礼仪化的牺牲。今天，可能是好莱坞的某个被列入黑名单的人或社交媒体上的被取消者。（英雄经常变成替罪羊——参见第5条。）

为了暂时停止血仇，战斗者的暴力冲动被指向替罪羊，而不是彼此。 （这里举个例子：在911事件之后，民主党人和共和党人团结起来，将他们的敌意集中在伊拉克虚构的大规模杀伤性武器上，造成了他们政治争斗中的短暂休战。）

“政治的九成九，”吉拉尔德断言，“就是选择和每个人一样的替罪羊。”

欲了解更多关于雷内·吉拉尔德的信息，请考虑以下选项。

* * *

吉拉尔德举例说明，那些受到崇敬和敬仰的牺牲者最终会被处决。（我相信这帮助我们理解摇滚明星和其他名人，他们表达了相反的冲动——想想滚石乐队在阿尔塔蒙特的演出或性工作者在冬季乐园的表演）。对这些矛盾人物投射了最强烈的正面和负面情感。在许多文化中，被作为祭品提供的受害者甚至会成为神——从而创造出一个强大的仪式或神话。

* * *

例如，猎巫者们不能承认女巫是无辜的受害者，因为这将摧毁他们自己的权力基础和目的。吉拉尔德从历史、神话、文学和宗教文本中提供了许多其他例子。他表明，替罪羊机制是世界上最强大的秘密——因为它既对群体形成至关重要，又在群体内部不能被承认。

* * *

甚至吉拉尔德自己也被迫承认，尽管他在这个主题上很有专长，但他无法看到自己的共谋。他坦白：“我没有意识到我自己的[替罪羊行为]”，“我相信我的读者也是如此。我们只有合法的敌人。然而整个宇宙充满了替罪羊。” 迫害者总是*别人*。

这个“奥秘的巨大”表明，替罪羊机制深深植入人类心理。我们的模仿竞争驱使我们惩罚，甚至对我们的受害者可能是无辜的替罪羊的最轻微暗示也持反抗态度。

* * *

因为我们的欲望源于模仿，我们与模仿的人之间往往陷入最激烈的冲突——我们想要他们拥有的，反之亦然。即使在我们与他人争斗时，通常也是因为我们之间的差异在逐渐消失。

例如，对移民的仇恨（*以及*他们对本地人的仇恨）在两者居住在同一社区并消除了之前存在的障碍后被放大。还有数百个其他例子，但它们都源于*他人*拒绝保持*他人*的状态，而是在我们的街道、我们的乡村俱乐部、我们的门前或其他地方出现，开始与我们相似。

吉拉尔德认为，差异的消解比差异本身更是暴力的根源。没有什么比完全相同更危险。考虑有多少神话涉及双胞胎或兄弟姐妹之间的战斗，或文学中“双重”角色的不祥作用。

如果你遇到一个与你完全相同的人，你可能会决定杀死这个复制品。

* * *

最明显的例子来自体育竞争——鸟对马吉克，阿里对弗雷泽等等。参与者追求完全相同的奖品，并且在追求它的过程中几乎采取完全相同的训练和生活方式。也许多年后，当他们都已经从体育界退役时，这种相似之处可以被认识到，但在战斗的热潮中，对手必须成为被憎恨的敌人，代表着我们所厌恶的一切。

这不仅仅是体育现象。它无处不在。在生活的大多数领域中，对立的力量从来不被允许看到他们与最痛恨的人有多么相似。

因此，[复仇概念](https://www.honest-broker.com/p/you-dont-need-a-mentorfind-a-nemesis)的解释价值比任何基于寻找敌人的世界观都要高。

1911年3月4日，乔治·克拉雷蒂和莱昂·多德的决斗

* * *

Girard很少提到娱乐——这是不幸的，因为他的概念对表演者和评论家都有丰富的启示意义。但考虑跳舞的明显例子，表演者和观众的乐趣通过动作的仪式化模仿而加强。我在艺术和娱乐的各个地方都发现了类似的含义——从爵士乐切割会话到年轻人模仿他们最喜欢音乐明星的发型。

* * *

互相暴力的冲动是如此强大，以至于我们常常觉得我们只有两个角色可选——受害者或压迫者。我们需要中和这两种在世界上存在的方式。

没有人应该成为受害者。没有人应该成为压迫者。

* * *

“我相信对暴力的了解可以教会你拒绝暴力，” 伦尼·吉拉尔坚持认为。但这种知识被淹没在报复的修辞中，它无处不在，并且是人类社会中最具破坏力的力量。只有通过拒绝它的宣传，我们才有真正的机会找到和谐共处的方式。

我们的本能是用暴力回应暴力，但我们更高的道路是摧毁一切寻找替罪羊和暴力报复的合法性。Girard警告说，这在现代世界尤为重要，因为我们的寻找替罪羊的仪式失去了效力——他们的谎言很容易看穿。因此，它们不再能够团结公众进行宣泄式的解决。与此同时，毁灭性技术随着每年的过去变得更加强大和易于获取。

这是一个致命的局面，意味着我们现在必须有意识地选择爱和宽恕的道路。在牺牲仪式失去平息力量的世界中，这是我们唯一的安全前进之路。

* * *

这是上述内容的图形摘要。
