<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:40:12

-->

# 216\. 美国诉苹果（控诉书）

> 来源：[https://hardcoresoftware.learningbyshipping.com/p/216-united-states-v-apple-complaint](https://hardcoresoftware.learningbyshipping.com/p/216-united-states-v-apple-complaint)

*“如果你对事实了解不足但对法律了解深入，那就强调法律。如果你对法律了解不足但对事实了解深入，那就强调事实。如果你两者都了解不足，那就拍桌子。”*

— 奥利弗·文德尔·霍尔姆斯

现在正发生很多拍桌子的情况。

在美国诉苹果案中，司法部和包括哥伦比亚特区在内的16个州提起诉讼，声称苹果在谢尔曼反垄断法下非法滥用其市场地位。发布可以在[这里](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-apple-monopolizing-smartphone-markets)找到，文件在[这里](https://www.justice.gov/opa/media/1344546/dl?inline)。

这是至少持续五年，可能达到十年的过程的第一步，尽管随时可能达成和解或撤诉。反垄断法律程序很像《太空英雄》中阿波罗计划早期的演练。有很长一段时间什么声音也没有，突然之间红灯闪烁，警报响起，到处都是蒸汽喷射出来——这些时刻是纯粹的恐怖。这将持续数年。需要耐心。你甚至无法预测在任何给定时间谁处于领先地位。

现在绝大多数的分析都声称这是一个里程碑案件。政府提出了一个非常强有力的案例。这标志着数字经济的新时代。换句话说，兴奋的报道。他们必须这么说。为什么？首先，他们是目前唯一在读文件的两个讨论方。现在谈论的是学术界和活动家的反垄断世界。这些人一直希望加强反垄断，他们把整个职业生涯都花在研究这个话题上，认为每个大规模公司都涉及反垄断。在整个领域中没有比追击某个时代最大和最成功公司更激动人心的事情了。其次，长期不喜欢技术尤其是大技术公司的监管批评者。"追击大科技公司"是一个自然的结局。现在报道中引用的是这些专家。那些没有发表意见的人？当然是苹果。以及总是低调的反垄断辩护律师。当技术人员提出异议时，他们的意见立即被视为明显偏见和无知的外行。

接下来是一些那些作为一名普通人和科技人士，在反垄断领域投入了近二十年的人的一些无知见解。但正确的是，我不是律师。

作为观察者和我的苹果朋友们，要牢记案件的一个重要方面是，过程中的大多数步骤都是法律步骤——从法律角度来看，这些步骤往往枯燥无味且技术性很强。其中一些步骤不仅是为法律而设计，还是为了公关效果。这一最初的提交大部分是为了形象效果。除非有戏剧性的案件驳回（苹果肯定会提起的）或解体（法官可能会作出响应），否则这一提交意在激发情感，营造广泛的公众支持和意识，同时提供足够的内容以继续法律之旅。这种努力既是政治，也是法律。这就是为什么没有脚注或引用。我们知道因为他们引用了史蒂夫·乔布斯，但由于他已经去世，在这个案件的背景下他无法接受交叉审讯，因此这并不是证据，而是头条新闻。我个人觉得这很令人不悦。这是一个带有事实线索的故事，将成为论据的基础。你不能仅凭今天提交的内容来评判案件的强弱，尽管你可以看出它的发展方向。

报头使得案件看起来像是一个定局。这正是司法部和各州希望的。苹果目前还没有垄断地位。在美国，这一点必须得到证明。然后你再讨论补救措施。这是一个非常漫长过程的第一步，特别是对于那些关注欧盟情况的人来说，那里根本没有像政府面临的举证责任那样的负担。保持冷静并继续前行。

我写了一篇长篇推特串，从[这里](https://twitter.com/stevesi/status/1770878948421059035)开始。这篇帖子下面有这个串，我也在这里做了总结。

许多人会想知道这是否像微软案一样，因为我们总是寻找一个比较的参照框架，而大多数涉及审查的巨大反垄断案件都是一代人事件。这些案件有相似之处，但事实和背景是独特的，就像微软的案件不同于AT&T，后者也不同于IBM，后者也不同于标准石油。这些一代人案件也定义了诉讼律师和监管者的职业生涯，更不用说那些希望有朝一日能够接触到这样巨大案件的法学生们了。如今的苹果没有比这更大的目标了。当年AT&T解体时，我们在1983年的AP社会研究课上曾邀请了一位曾在该案件上工作的客座讲师。了解他几乎将整个职业生涯都花在了起源于12年前的案件上真是令人震惊。微软内部的律师是从法学院毕业来为我们的案件工作的，他们在微软退休时仍然只工作在那个案子上。然而，法律是以先例为基础的，而且无论事实模式如何不同，以往的案例都在每个案件中起着至关重要的作用。

微软曾经占据了PC市场90%甚至更多的份额。我们可以争论这种情况会有多长久。历史证明微软在技术产业的评估上完全正确，因为今天我们看到PC和PC服务器成为老市场，Office成为一个庞大但不引人注目的业务，而互联网的赢家则是一整个新一代公司。技术领导地位的这种脆弱性不仅适用于苹果，而且深深植根于他们作为PC领导者的经验。与Windows不同，苹果在移动电话市场的地位不是垄断，甚至没有明显的主导地位，司法部甚至必须夸大“性能智能手机”市场细分以增加苹果的份额。反垄断法不免对垄断市场有所免疫，但在面对一个脆弱且易于切换的技术行业时，这是一种不同的赌博，例如自然资源。

然而，与微软案件类似，此案件显然是在智能手机创新和采纳曲线的尾端提起的。从创新的角度来看，这是提起案件的最愚蠢时机，因为法院在试图解决手机问题时，手机几乎不会发生变化，但在手机之外，世界将发生巨大变化。世界正在向人工智能、眼镜和新设备发展。在处理微软案件时，云端、移动、平板电脑、ARM、GPU等技术崭露头角，这些都与Windows几乎无关，今天也是如此。

该诉讼文书分为两组声明。第一组是为非专业人士写的叙述。声明范围广泛，有点五花八门。在列出具体内容之前，有大量关于苹果如何利用其在市场中的地位的语言和泡沫。这就是“故事”。读起来非常激动人心，但你必须了解实际行为，即司法部声称“苹果使用了应用分发控制或API控制之一或两者来压制以下技术”，其中包括：

+   “抑制超级应用”

+   “抑制云游戏流媒体应用”

+   “[P]禁止第三方应用发送或接收基于运营商的消息”

+   “[S]抑制第三方智能手表的关键功能”

+   “[D]拒绝用户访问数字钱包”

哇，那看起来太糟糕了。那正是问题所在。这个案例的问题在于，所有这些产品选择不仅与其他公司的做法（比如谷歌的 Android + 三星）完全一致，而且与苹果自身的历史也一致。美国反垄断法的一个关键部分是，司法部不仅需要证明苹果垄断了市场，还要证明其非法维持垄断。当一个公司在市场份额从0%上升到50%的过程中表现一致时，司法部需要证明同样的行为在特定的法律意义上现在是反竞争的。换句话说，司法部将争论的大部分内容是，自从应用商店推出以来，苹果明确做出的产品选择，以提升 iPhone 在安全性、隐私性、可靠性、电池寿命等方面的水平，今天被认为是反竞争的。存在另一种智能手机或者对如何设计另一种智能手机的理念并不足以证明苹果是反竞争的。这些设计观点不是关于你今天可能做什么，而是关于苹果自产品问世以来一直在做的事情。

在司法部提出将消费者选择和喜爱的 iPhone 变成完全不同产品的案例时，这段历史将是核心内容，正如欧盟已经在做的那样。只需要[阅读](https://allthingsd.com/20100601/steve-jobs-session/)和[观看史蒂夫·乔布斯](https://www.wsj.com/video/d8-apple-ceo-steve-jobs-talks-about-flash/E2C4DAF1-23F8-402E-A0DB-4F87D73A49FB)讨论 iPhone 上 Adobe Flash 的作用，许多人认为，如果缺少 Adobe Flash，将会在 iPhone 大约拥有 15% 的市场份额时使其注定失败。在他2010年与传奇沃尔特·莫斯伯格的 *All Things D* 采访中，史蒂夫·乔布斯明确阐述了为何他们不支持 Adobe Flash 的详细理由，一个运行时或者在司法部的术语中是一个超级应用平台。这次采访是对《[对 Flash 的看法](https://en.wikipedia.org/wiki/Thoughts_on_Flash)》备忘录的阐述。当涉及到包括任何计算运行时时，这些观点从 iPhone 刚开始就有。

这个案例的最大缺陷之一是假设手机和个人电脑是一样的，认为苹果应该建立一个类似个人电脑的操作系统，也就是说，手机在安装软件、启用设备访问和操作系统工作时应该像个人电脑一样。这是一个技术无知的立场。愚蠢至极。它忽视了抽象化的进步，这是计算机的核心和灵魂。即使抱怨声称苹果在 Mac 上已经这样做过，这个论点也大部分站不住脚。它太愚蠢了，我甚至不会引用起诉文件以免进一步让司法部尴尬。也许人们感到困惑，因为苹果将 PC 操作系统作为 iPhone 的基础，但众所周知，软件总是有能力，而这些能力并不会从一个层次传递到下一个层次。这正是抽象化的全部意义。

对于那些认为他们知道今天该做什么的人，我理解。我也开发过产品。但是苹果选择了不同的产品开发方式。这一点让我感到不可思议，竟然会有人对此进行辩论。公司制定产品选择，市场决定，即使它们的市场份额为0%，甚至在事后人们意见不一致时也是如此。

这一投诉既声称苹果应该制造自己的手机，使其与其Mac一样，并且还声称它应该像Android一样，甚至没有意识到iPhone在哲学上和技术上是Mac的继任者，即使它基于Mac的架构历史和代码。这假设市场对支持产品开发的替代模型不感兴趣，尤其是忽视了iPhone产生过程中苹果展示的一切和所有行为。这是对产品开发的纯粹无知。

反垄断的关键是公司是否一贯表现。如果一家公司通过合法手段增加市场份额并获得垄断地位，这本身并不足以构成违法行为。只有当公司为了维持垄断地位而采取了不当行为时，才会构成违法。*显然我在这里并非在写一本法学教科书。*

这一最初的起诉方便地忽略了Epic v Apple案中Epic的失败，法官裁定：

> “法院认为，尽管苹果拥有超过55%的市场份额和非常高的利润率，但仅凭这些因素并不能显示出反垄断行为。成功本身不是非法的。最终审判记录中没有包含其他关键因素的证据，例如市场准入障碍以及降低产出或降低相关市场创新的行为。法院并未认为这是不可能的；只是Epic Games未能承担证明苹果是非法垄断者的负担。”

但即使你认为上述法官是错误的，这并不意味着所有产品都需要收敛到1981年微软部署的操作系统模型。事实上，关于目标是否是iPhone还是iOS或二者的组合，案件本身非常混乱，方便地在这些选择之间进行切换，无论何时都适用，也不清楚竞争对象是谷歌硬件与Android、三星硬件及增强Android，还是Android总体。苹果iPhone以硬件和软件的组合高度差异化，消费者无法拆解，这本身就是一种独特的市场产品模式，而Android则是一种操作系统，可以被包括谷歌在内的各种硬件制造商拆解和使用。这是极其重要的，因为它显示了市场正在支持两种截然不同的商业和产品模型，当然除了故意缩小的定义之外，谷歌Android实际上拥有更高的份额。为此，法官在Epic v Apple案中做出了裁决：

> 正是这种品牌间的竞争“反托拉斯法主要旨在保护”。见895页。在这里，集中式应用程序分发和“围墙花园”方法使苹果与谷歌有所不同。这种区别最终通过允许那些重视开放分发的用户购买Android设备，同时允许那些重视安全性和“围墙花园”保护的用户购买iOS设备，从而增加了消费者的选择。这也是一个合法的促进竞争的正当理由。

尽管如此，司法部和各州使用的叙述是，苹果是一个封闭系统，具有垄断地位并保护该垄断地位，通过不开放自身抑制创新并提高价格。此文件留有足够的空间让其他指控出现。实际的法律违规问题然后会详细描述这些五个被认为是技术问题的问题，并且详细说明它们如何违反了谢尔曼反托拉斯法。投诉书的核心重复如下：

> *苹果公司的反竞争行为包括但不限于其对应用程序创建、分发和访问API的合同限制，这些限制阻碍了包括但不限于超级应用、云流媒体、消息传递、可穿戴设备和数字钱包等应用程序和技术的发展。*

值得注意的是，语言的转变是如何转向“云流媒体”和“消息传递”的，这两者都比最初的主张更广泛。这可能至少部分是粗心，但这也是在试图提升主张时所做的混淆。法律是非常具体的，这很重要，因为解决和正义取决于具体问题而不是夸夸其谈的主张。

由于法律原因，在不同的法律情景中重复适用以下内容，但所有情况的事实都是相同的。

> 苹果通过一种排斥性的行为路径和本文所述的反竞争行为，故意垄断了美国智能手机市场。

这些文件的作用方式是结论是一种请求救济的方式。这是最近历史上这些案件大多数情况下的发展方向。在微软案件中，这就是“将微软分为操作系统公司和应用程序公司”的来源。这并没有出现在文件中，文件非常具体地讨论了Internet Explorer、OEM和许可。你可以在[这里](https://www.justice.gov/sites/default/files/atr/legacy/2012/08/09/1763.pdf)阅读更多信息。疯狂之处在于，这是从评论员开始的疯狂。

这种“迷因”的疯狂之处在于，这个案件根本不是关于应用程序，而是显然关于Internet Explorer、操作系统API和Windows与PC制造商之间的关系。但不知何故，这种结构性的解决方案在当时非常流行。这一点很容易理解，因为处理此案的反托拉斯律师一代人是在AT&T反托拉斯案件期间成年的，结构性解决方案是当时的答案。

在所有这些争议之后，真正的问题在哪里？嗯，结果是相当平庸的事情。司法部只是希望重新设计 iPhone，使其像 Android 或个人电脑一样。在当前案件中，原告明确要求法庭禁止 Apple 进行以下行为：

> a. 利用其应用程序分发的控制权来破坏超级应用程序和云流媒体应用程序等跨平台技术；
> 
> b. 使用私有 API 以破坏诸如消息传递、智能手表和数字钱包等跨平台技术；以及
> 
> c. 利用与开发者、配件制造商、消费者或其他人的合同条款获取、维持、扩展或巩固垄断地位。

这很快就会出现类似微软案件的索赔。互联网浏览器之争主要基于“中间件”（Java、浏览器、媒体播放）的概念，这与当前案件类似。中间件的概念非常重要，因为它“贬低”了被告的产品，并且因为这些原因被视为被告不当斗争的对象。然而，请参阅 *[关于Flash的思考](https://web.archive.org/web/20100501010616/http://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/)* 了解实际的消费者原因。

使用“应用程序分发以破坏…”的观点认为手机应该像个人电脑一样。这完全无视 iPhone 的独特市场定位，并且忽略了技术进步的概念。我正在寻找一个类比，但有点像是强制汽车制造商在没有安全气囊的情况下销售汽车，因为存在安全气囊的垄断。汽车和人类已经进化，安全气囊已经成为必需品。没有退路。这似乎是法学院里读过旧微软案件并试图应用相同理论的人的思维误区。

但天啊，“私有 API”在 Windows 案件中被描绘成鬼怪，并被证明完全无稽。至少在这个案件中，显然只有 Apple 可以使用特定 API，但我们之所以知道这一点，是因为 Android 对 API 有不同的看法。这整个想法涉及到关于“操作系统”或“平台”以及应用程序之间的非常微妙的讨论。这与我们在面对 Internet Explorer（或媒体播放和格式）以及 Windows 时遇到的蠢事相同，导致了（并且失败于微软的一部分）“你能从 Windows 中移除 IE 吗？”时刻的臭名昭著。是的，但为什么？今天的唯一不同之处在于 iPhone 上的任何可以被视为“应用程序”的东西也存在于 Android 上。因此，这不仅是一种理论，而是市场上两种显著不同方法的证明，这正是法律制度应该期望的，也是 Epic v Apple 案件中法官指出的内容。

司法部试图做的是将iPhone变成Android，而这正是市场不希望发生的。正如司法部试图从Windows中移除浏览器一样，这正是市场不需要发生的事情。

您可以在本周的技术争论中看到这种相同的技术论证的影子，文件简单地声称“最后，苹果部署隐私和安全理由作为一个可以伸缩或收缩以服务苹果财务和业务利益的弹性盾牌。”这完全是胡扯，对于那些辛勤工作以合法证明这一点的人来说是一种侮辱。这是司法部声称每当苹果声称某事是为了安全，回应将是这只是一个盾牌，而不是一个合法的目标，就像每当微软指出操作系统集成了新技术时，司法部说那是“捆绑销售”而不仅仅是操作系统所做的事情。

对于苹果而言，“私有API”带来的整个问题在于，API的存在是显而易见的，这意味着很明显可以将它们公开化。我是说，我们可以看到它们的存在。这不过是法院简单地进行“产品设计”。正如所有构建软件的人都知道的那样，这是一个分层方法，你不会在每一层都公开一切。重要的是，你不能只在中间公开一个层次然后盲目地期待成功。你不能带着自己的食材去一家餐厅，强迫厨师使用它们，然后在餐点糟糕时生气。软件拥有“实现细节”的权利是真实的，产品有权定义哪些部分对开发者可见，哪些部分不可见是完全有效的，尽管总是很容易想象公开所有内容。这也是苹果在市场上采取的另一种方法，理应得到法院的认可，因为这正是市场擅长解决的问题，当然比法院更好，远远超过请求其他计算机专业人士打破抽象以使他们的工作更容易。平台与应用之间的界线如今并不比1994年或1998年更清晰，当时对此与微软争论时也是如此。

就像微软案件一样，我怀疑几乎所有的斗争最终都将集中在第三点，即合同条款和条件，这是律师和法院擅长的领域，而不是法院在产品设计方面常常犯错或者做得很差的地方，就像我们今天在欧盟看到的那样。在这种情况下，Epic v Apple案将作为很多先例，因为许多相同的条款已经进行了诉讼，一直到最高法院。微软案中绝大部分的和解最终都是关于许可Windows的条款和条件。在这个案件中，这将取决于许多因素和很长时间。

通常情况下，这个案子写得很糟糕。比起大学高年级前一天晚上写的论文，这里面的基本事实错误要多得多。关于美国对微软案件是如何为iPod在Windows上铺平道路的描述完全错误。对于亚马逊Fire手机为何失败的理论可笑至极。这些事实并不重要，但却削弱了案件的质量。令人着迷的是，在75页的抱怨之后，实际上的诉讼内容如此平庸和陈旧，明显不适用。

这就是政治化的典型表现。在**2019**年7月，司法部宣布将“打击大科技公司”。2019年到底发生了什么？我们知道当时实际上是关于谷歌、Facebook和亚马逊，政治因素起了作用。所有这些情况在不同程度上都在持续发生。如果你把诉讼作为永久官僚体系的绩效考核目标，即使没有合理性，你也会得到一份。

总之，这显然是一个政治案件。在2019年（！）的“前年”，司法部开始“打击大科技公司”。司法部就像大公司一样，如果你把什么东西作为绩效考核目标，不管怎样，你都会得到它。司法部旨在对“大科技公司”提起诉讼，所以我们得到了这个结果。我们现在正面临对苹果的案件。案件证据薄弱，构架不佳，对我来说很像他们对显然是两头独占市场的公司无法想出如何应对的情况。市场被两种截然不同的方法极好地服务，有许多满意的顾客和少数在法庭上已经输过一次的吵闹公司。种类、创新或实用性并不短缺。生态系统充满活力。最重要的是，消费者有不可思议的选择，而价格是，嗯，免费！……至少有12个月的合同。在沃尔玛购买iPhone只需100美元，或者每月以10美元的价格购买。这还没有涉及这些产品的能力。不可思议！

有人声称司法部在这些党派政治之上，因为对大科技的战争跨越了多个政府届别。事实上，微软案是在比尔·克林顿总统任内提起的，比尔·盖茨和比尔·克林顿并不陌生。同时，正如微软的首席律师曾告诉我的那样，司法部的职业反垄断律师并不专注于这一领域，他们拿政府薪水不是为了不去攻击大目标。他们会找到理由这样做。能力和支持会随着政府的变化而增减，但他们一直都在，而在这种情况下，双方都对追击所有主要技术公司有很大兴趣，尽管出于完全不同的原因。

最终，我认为有两件事值得关注：

1.  **美国反垄断界长期以来一直希望扩大案例法律的基础，超越今天的现状。** 请记住，他们是*反垄断*律师，不是社区商业领袖。在*[反垄断悖论](https://a.co/d/9QFY0ng)*[由罗伯特·波克](https://a.co/d/9QFY0ng)编写，记录了美国法律的反垄断法规规定，即法律的存在是为了保护消费者。只要消费者受到保护，市场就会自动处理公司和竞争对手，基本上。虽然毫无疑问，美国的一些科技爱好者希望iPhone像个人电脑一样，但90%的情况不仅他们不想要，而且他们还在向苹果支付费用，以避免安卓双寡头垄断的出现。最近，在欧洲，这里的反垄断计划更加积极，并且根据很多说法，现在是领跑者，这里的*工作方法*是竞争市场和选择，特别是需要保护竞争对手。美国的许多人希望赶在欧盟的前面，这意味着保护竞争对手。美国目前的法律不支持这一点，并且在技术领域，历史上一直是向后看的。改变法律是困难的。最好的方法是试图赢得案件，并从案例法律立法，这就是这一切的意义所在。

1.  **目前的案件是宽泛和模糊定义的，包括投诉和补救措施，那么将会走向何方。** 随着时间的推移，案件将会逐渐细化。一般来说，至少从现在看来，美国法院不喜欢深入产品设计，更喜欢行为和结构上的补救措施，而不是挑选获胜的产品或产品方法。就是这样才会有“拆分微软”的快速跃进，被认为是一种结构性的补救措施，这在拆分AT&T之后炙手可热。没有人希望苹果被拆分成任何东西。所以问题很可能会转变为具体的政策和它们的验证。但是就像司法部通过美国诉微软案学到的一样（也许？），这类补救措施在市场上很快就会失效，因为所有参与者迅速调整，技术在向前发展。它留下了一些残留的痛苦，由于对案件如何驯服微软做了荒谬的宣称。他们用“设定程序和默认程序”弄糟了个人电脑，这在这一点上已经成为传奇。此外，我认为最初的一些声明已经进行了很多的诉讼。如何处理这些声明将是很重要的。我怀疑在使案件连贯的早期法律工作中将会有很多工作，同时也要提醒法院事实已经进行了诉讼。

目前，我最关心的是所有在苹果工作过，并且努力构建了市场定义和市场领先产品的人们。现在，我知道他们深深体会到的情绪。他们觉得自己做错了什么。不久亲戚们将询问发生了什么事，并将在逾越节和复活节的家庭聚会上提出尖锐的问题。人们会觉得自己的政府说他们的产品违反了法律。你们应该得到更好的。每个人都努力工作了。产品太好了，定义了一代人。坚持真实。如果我能提供最大的建议，那就是保持真实。现在不要改变任何事情。产品会在案件结束后发生改变，只有在你失去部分或解决案件的情况下。现在弄糟的方法是表现得好像你有罪。你没有。

具体来说，不要在电子邮件中说蠢话。那总是让人感到头疼。

与此同时，预计司法部、竞争对手和大部分媒体会继续强调这一立场。

*对于那些说我是苹果的粉丝或叛徒之类的人，停止吧。我只是一个经历过苹果现在所面临痛苦和无意义之事的人。我知道微软也干过一些蠢事，但代价太高了，最终消费者没有受益反而受损。*

* * *

**以下是2024年3月21日发布的X线程的轻微编辑版本。**

今天，美国司法部和16个州/华盛顿特区（哈，我们曾有19个）对苹果提起诉讼，指控其滥用市场地位，通过使得iPhone保持顾客依赖，使一台**更好的计算机**变得广泛，从而达到这一目的。

1\. 如果你在苹果工作，这真是令人恐惧/关注/令人不安的事情。我首先想到了他们。我能说的是，低头，耐心点。这是一场极限马拉松。

2\. 如果你是一个为竞争者加油的人，那么历史告诉我们，迟早你要么会变成一个逐渐被遗忘的记忆，要么会被起诉。

当然，我不是律师，也不会假装成一个，但我在这个领域已经混了几十年。当90年代初微软案件初露端倪时，微软的法律顾问对我说：“你必须记住，选择从事反垄断法的人不仅仅是信奉它，而且到处都看到‘垄断’和‘滥用’。” 不失视这个现实非常重要——职业反垄断专业人士要么为公司辩护，要么为政府起诉它们。

现在第一次诉讼是“开火”，完全是在创造叙事。诱人的是根据案件的实质来评估案件并选边站。除了一个问题是反垄断人士已经选好了自己的立场。同样的，许多故事会讲述成功反垄断努力的故事*就像微软案*。天啊。

苹果尚未为自己辩护。此时很少有人站出来支持被告。你几乎看不到任何评论家阶层反对此案。请务必记住这一点。

评论中的人们会谈论如何 AT 导致微软在浏览器战争中失败或在移动领域失败。这些都是百分之百错误的。AT 对 Windows 最大的影响是使消费者体验变得更糟。

英特尔为抵抗 AT 所做的努力是一个更好的例子。AT 的努力使 x86 的创新受到阻碍，并迫使英特尔采取了大量人为措施 —— “MMX” 任何人？同时也使他们陷入了无法在 AMD 收购 ATI 时采取行动，或者拥抱更多离散图形方面努力的困境。回顾起来，政府注入 100 亿美元资助英特尔的事实，揭示了 AT 努力成本的数额。

我坐下来阅读投诉书时的第一个想法是：

+   让我们看看一些耸人听闻的电子邮件例子

+   他们将如何定义市场

+   消费者的伤害是什么，和/或者寻求的补救措施是什么

我将会为此而阅读。

正如你看到的，案件以一封关于 iMessage 和 Android 的电子邮件开场。天啊。[https://www.justice.gov/opa/media/1344546](https://www.justice.gov/opa/media/1344546/dl?inline)

如果这件事最终上了法庭，你可以打赌这个案件将归结为几封单一数字的电子邮件（在微软案中有大约 3 封令人难忘的，依我看）或者更糟糕的是内部聊天记录或消息，即使有成千上万的展品。想象一下他们手头数百万条记录。数百万条。

当涉及“消费者伤害”时，这已经成为美国反垄断法律的基石几十年。在他的标志性书籍中，罗伯特·博克概述了这一历史。

今天，反垄断专业人士对此实际上感到厌倦，并希望将其扩展到对竞争对手的伤害。这几十年来，这一直是民主党的议程。这就是为什么亚马逊案对 FTC（司法部和联邦贸易委员会轮流或分配案件）如此重要的原因 —— 亚马逊有大量的竞争对手，但它们很大，而反垄断法说大公司滥用其地位并伤害竞争对手，所以反垄断法应该保护竞争对手，这也是欧盟法律的工作方式。谷歌案面临着类似的障碍。

许多反垄断法律界人士正在寻求新的更高权威。博克的书定义了一个时代，这事实真的让人们感到不安，因为他既是倾向于让市场自由运行的保守派大法官，也在确认听证会和投票中被拒绝了最高法院的席位。

在美国，苹果手机占有率略高于一半，其余为 Android。这已经保持了大约十年。

因此，问题是苹果是否阻止人们转向 Android 还是消费者偏好。

“威胁”、“变幻莫测的规则”、“限制”也是谈判、适应、安全/隐私/可靠性/电池寿命等的另一种说法。

此外，“略高于一半”是*不确定的*“主导地位”。

注意，这些论点在 Epic 对 Apple 案件中已经失败，但这并没有阻止 Epic 抱怨。每个类似案件都会有一位公司领导人，成为炮轰被告的响亮和华丽语言的闪电棒。

有一些肤浅的段落毫无技术意义，就像上面的。

当然，今天你可以这样做。亚马逊为此建立了一个完整的平台。

这比任何事情都更深刻地揭示了这个案件的最大讽刺。这是一个关于苹果智能手机的案件，正如广泛承认的那样，尽管智能手机远非低谷，但创新已经达到顶峰。

> “除非停止苹果的反竞争和排他性行为，否则它很可能会将其iPhone垄断扩展和巩固到其他市场和经济部门。例如，苹果正在迅速扩展其在汽车、内容创作与娱乐以及金融服务行业中的影响力和实力…”

他们看到新闻了吗？汽车失败了。Apple Card 一团糟。Apple TV 不是 Netflix 或 Google TV。

这种“捆绑”竞争的观点也曾对微软使用过。这总是对软件平台运作方式以及通过捆绑获胜与通过更好产品获胜的区别的完全误解。这也忽略了软件平台消耗软件层的巨大吸引力。否则今天当你购买Windows时，它只会响应加载磁带和在控制台上翻转开关的动作。

苹果在整合其产品的方式中具有为消费者提供巨大利益的一些方面，在几乎每种情况下，这些利益都对第三方开放。大多数第三方不想像苹果那样建造相同的产品，*因为*他们不想依赖于苹果的平台。因此，在大多数情况下，苹果之所以成功，仅仅是因为其他人希望以自己的方式剥削消费者。这并不是一件单向的事情。

> “这个案件关乎解放智能手机市场免受苹果的反竞争和排他性行为，并恢复竞争，以降低消费者的智能手机价格，减少开发者的费用，并为未来保留创新。”

提起诉讼并没有提到AT&T向苹果支付了多少费用。再次说明对商业基本概念的不理解。律师们讨厌当商业和产品人员说某事误解了他们，并且他们倾向于说我们不懂法律。在这种情况下，这是一个非常基本的误解，原iPhone的定价并非秘密，而是广泛讨论的话题。史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer）关于iPhone定价的著名引用甚至提到“补贴前”。

这是Steam网站描述在Steam上发布需要支付30%的费用。认为30%是一个疯狂的数字，仅因为Visa只收取1.5%，这只是一个虚构和无意义的论点。重要的是在大致相同的空间里发生了什么其他事情。也可以查看一下Android的条款是什么。

刚开始就证明他们不理解市场。简单地阅读历史会显示，下面这段话*并不是*苹果遭遇困难的原因或方式。

> “从一开始，苹果就擅长昂贵、高端设计和针对竞争对手的利基市场营销。但是苹果在面对提供更低价格和更多程序的竞争对手时，一直在努力。在两十年之后，苹果努力在 Windows 个人计算机面前竞争，并且到了 1990 年代末期，苹果濒临破产。”

下面的重点显然是**错误的**。微软曾乞求苹果在 Windows 上提供 iTunes。关于是否转向 Windows 的内部辩论有充分的记录，这是由辩论者所建立的。

你怎么能认真对待这个案件？这就是 AT 人士声称 AT 是巨大好处的方式。他们只是凭空捏造事实。

注意一下，这里没有讨论 iPod 带来的巨大消费者利益和对它的喜爱。没有讨论它是如何从盗版中拯救音乐产业的。也没有讨论它如何让全世界的音乐都能随身携带。没有。

这就是纯粹的时间线欺诈和精神控制。

所以现在他们会将电子邮件作为证据，证明发言人不在现场为自己辩护。天哪。

同样要注意，App Store 的开发也颇具争议，因为苹果优先考虑了安全性。内部的辩论也有详细记录。我怀疑这些展品是否会被政府提出。

“要求”、“提取”

等到他们了解产品如何出现在沃尔玛的货架上时。

这是一个极其令人难以置信的论点。由于不能立即切换到 Android，所以会减缓智能手机的创新速度。首先，许多评论家认为 iPhone 更具创新性，因为它在许多评论领域一直保持领先地位。其次，Android 占据了市场的半数以上，似乎也表现得很好。投诉中通过将智能手机市场局限于具有苹果价格点的地方，来批评苹果不诚实，因为他们也指出苹果价格昂贵。事实上，大多数数据显示人们更倾向于转向 iPhone。哦，他们有试过从 [Android 切换](https://cirpapple.substack.com/p/android-switchers-modestly-aid-apple) 吗？

Android 切换者在考虑苹果最近的财务业绩及更重要的是其预期未来业绩时，总是主导讨论。iPhone 销售的增长通常驱动整体业绩，其中一个例子是...https://cirpapple.substack.com/p/android-switchers-modestly-aid-apple

iPhone 的核心——人们在那里寻求有人负责在网络安全、金融欺诈等邪恶世界中提供帮助。

在 Epic 对 Apple 的案件中，法官特别在裁决中指出，市场上存在两种截然不同的方法，这正是市场的特点。

投诉主要集中在苹果限制的五种特定类型应用程序上，这些应用程序本应增加智能手机竞争力。乍看之下这似乎没有意义，因为这将增加这些应用程序的竞争，而不是手机本身的竞争。这些应用程序包括：

1.  超级应用

1.  云游戏

1.  消息传递

1.  手表

1.  钱包

上面的命名是我的，但是文件以具体的命名开始，然后更换掉词汇，到最后文件用词变得更加广泛。这是一种有意的策略，也是在一个词语至关重要的行业中非常粗糙。

今天**活跃**的所有这些东西真是令人惊讶。除了有利润挑战的大型现有企业不愿为向Apple支付提供安全、可靠、无摩擦的客户而愿意外，这背后的真相让人费解。显然，这与创新无关。

“苹果还禁止创建和使用按消费者偏好筛选的替代应用商店，涉及安全性、隐私性或其他价值。”

在中间，他们突然提出了替代应用商店，与欧盟不同的是，他们直截了当地说苹果应该提供不安全、不注重隐私、毫无价值的商店。

我甚至无法理解。

这里是邮件。他们断章取义引用史蒂夫的话，并暗示他在谈论已经发生的事情。当然，他们在文件的这一部分故意这样做，因为这不是证据，而是像开场陈述一样的叙述。他们利用史蒂夫·乔布斯的引用，我觉得这样做很不恰当，因为他们知道他不会被传唤。

“苹果的智能手机垄断意味着，投资构建一些应用程序，比如数字钱包，是经济上不可行的，因为它们无法接触到iPhone用户。”

不知何故，解决一半市场的问题在经济上并不可行。苹果需要展示多少只有iPhone的应用程序来反驳这一观点？难道就没有苹果应该抱怨的安卓专用应用程序吗？

移动跨平台的谬误始终是你可以拥有一个代码库，并使用中间件来同时针对多个平台。众所周知，我们普遍讨厌这些应用程序。这并不新鲜。跨平台从来没有在大规模上运行良好的原因在于，这些平台每天早上都在想方设法增加跨平台的难度。我感到非常气愤，大竞争对手和司法部几十年来一直拒绝承认这一点。这是我很久以前写的一篇文章，*[跨平台的分歧：对跨平台的思考（更新版）](https://medium.learningbyshipping.com/divergent-thoughts-on-cross-platform-updated-68a925a45a83)*

更多技术上的废话。责怪苹果的短信。天哪。

iOS设置更改默认搜索引擎。

文件对平台的定义非常混乱。这与我们在Windows案例中经历的情况类似。这是API吗？是最终用户体验吗？在苹果的情况下，是硬件吗？下面的摘录显示了这种混乱。

我怀疑这个案件混淆了视听，因为太多的机构知识和政治意愿是针对软件行业的，而其中很大一部分根植于对控制开发者具有单一平台的想法，就像微软的案例一样。

对于iPhone，不幸的是，平台既是硬件又是软件。当谈论竞争对手时（如主导市场份额），会使用一种方式，但当谈论开发者时则完全相反。虽然我会抱怨司法部使用史蒂夫·乔布斯的引语，但如果我不包括这一点，那就疏忽了：

“我们是唯一拥有整个小部件的公司 - 硬件、软件和操作系统。我们可以完全为用户体验负责。我们可以做其他公司无法做到的事情。” ——史蒂夫·乔布斯

实际上，这很重要，因为当你寻求解决方案时，必须考虑到正在修复的是什么问题。所以这里平台是操作系统，但苹果也是硬件公司。同样重要的是，服务只是软件，就像软件一样，每个平台都有一些功能，这些功能在某种形式上或者说在竞争中都会存在。例如，今天的每个移动平台都有支付功能。这不是问题所在。值得看看[微软的申诉文件](https://www.justice.gov/sites/default/files/atr/legacy/2012/08/09/1763.pdf)，以更深入地了解所寻求的救济措施。

第二个观点明显涉及到软件的颠覆性。

第三点是一些关于消费者关心的奇怪概念。请注意，信用卡公司希望能说明人们关心什么，提示不是交易。

我一直回到这最后一点 -- 苹果抵制技术。反垄断法并不会使愚蠢的选择成为非法。如果一种新技术很有吸引力，它会首先在安卓（或者说Linux，我们在XR、眼镜、PIN上已经见过）上得到采用。这种观念认为苹果因此保持高价非常荒谬，更不用说还能通过观看超级碗广告轻松观察到。

美国司法部已有的文件显示，苹果正在辩论是否要完全禁止应用程序。为什么？因为担心人们如何利用平台，以及对安全、隐私和电池寿命的风险。请参阅“Flash思考”和“我是Mac”电视广告。整个精选应用程序和平台定义概念包括硬件、软件、商店，忽略了像欧盟那样技术升级的概念。这是通过后视镜进行的监管。他们还在证据选择上很有选择性，这在当前阶段很正常，而苹果将有机会讲述另一面，用他们自己的电子邮件。

苹果如何驱使人们离开？

如果平台变得更受欢迎，价格却下降了，垄断租金是什么？为什么安卓的占比一样？为什么索尼的PlayStation也是如此？有人认为Unity/Unreal喜欢他们的商店费用吗？或者他们认为通过降低费用搞砸了，或者费用之所以低是因为它们没有像苹果和谷歌在手机商店中那样添加价值量？

当你继续阅读时，这变得越来越草率。什么是“开发者的子集”与“应用开发者”？最后我检查过只有政府才有税收。

他们有用过 Android 手机吗？有人尝试过从 Google 获取他们的照片吗？你能将你的 Google 文档移动到任何地方吗？你试过导出你保存的地图吗？这个列表是无穷无尽的，而且 Google 的市场份额更高。

请阅读"*[关于 Flash 的想法](https://web.archive.org/web/20100501010616/http://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/)*"，因为这可以更清楚地解释为什么苹果做出了它所做的事情。而且这是在 iPad 出现之前和 PWAs 或大型智能手机市场份额之前。当时苹果的市场份额不到 15% 时，它就对这些运行时进行了限制。是的，当市场份额大时行为会有所不同，如果说今天苹果在 HTML 和其他扩展到单个应用上更加宽松的话。

除了说超级应用商店里的东西少了之外，这一点根本就没有意义。我可以想象律师们坐在 Zoom 上听到“超级应用”这个词组时会很兴奋，并认为苹果会阻止它们，就像每次有人说“标准”并假设微软讨厌标准一样。阻止某些“超级”东西看起来确实很反消费者，这显然是为什么提到的。中国的政策可能不同只是额外的一点。这不是法律问题，而是什么叙事更合适。如果有人真的希望司法部优先考虑这 5 个领域在他们希望实现影响时的价值，超级应用不可能是第一个。

这可能是针对整个观点的一封电子邮件。

苹果品牌承诺的一个关键部分是儿童安全。许多未满 18 岁或 16 岁的人使用流媒体平台，而这些平台以放任或未执行标准而闻名，并鼓励在应用内购买来绕过家长控制。基本上，司法部正在反对在 iPhone 上拥有这些功能。

欧盟目前正在解决他们在推动这一议程中所造成的问题。

想象一个世界，在那里一家公司应该被迫在有多种服务可以一键使用时为竞争对手提供其服务，实际上已经有 5-10 倍的人数在使用。

苹果在中国和欧洲的成功说明了 iPhone 上替代消息平台的成功。

没有任何观点认为 Google 应该做得更好提供 iOS 的东西。我个人希望司法部介入并重新设计 Google 日历，使其像一个真正的 iOS 应用程序一样工作，考虑到他们在日历管理中的市场份额。

这是许多词语来讨论开放 NFC，这有很多挑战。另一方面，Square 这家在 iPhone 出现之前甚至不存在的公司，通过简单地使用音频连接，就成为了一个价值 500 亿美元的支付业务，无需 API 访问。Venmo 和 PayPal 也都从 iPhone 中受益良多而毫不挣扎。

将竞争对手视为消费者代理人的一个挑战是，竞争对手会去司法部门并说出他们想要的，但他们想要的总是相互之间在自己工作中减少摩擦力的优势。这是一个永无止境的辩论。

在 Windows 案例中我们看到了这种情况，因为案件的根源是 OEM 权利。令人惊讶的是，和解要求我们为每个 OEM 提供完全统一的条款，他们非常讨厌这一点，因为这样就无法与新型 PC 或最大客户的数量折扣等简单的商业开发交易挂钩。正如许多人从欧盟学到的教训，小心你要求的内容，因为你可能不喜欢表达的方式。

所以即使有 API 的访问，彼此的竞争对手也讨厌公平竞争的场面，并会发现对此进行抱怨。

Android 最先进行了支付。这是他们的主意，与苹果无关。苹果进入市场时收费，这说明了它的能力和公司愿意与之合作的愿望的质量。这类似于 MFI 和硬件 - 谷歌并没有考虑为 Android 硬件配件定义并维护标准。因此，没有强制执行的必要，也没有商业案例，购买配件时命中率或失误。

这起诉讼最引人注目的一个方面是，苹果最近开发了所有投诉问题，以维护“垄断”地位。

这不是电话或设计选择的历史，甚至不是苹果本身的历史。苹果的“游戏规则”（用他们的话来说）自 1984 年以来基本没有改变。随着行业的成熟，体验质量不断提高。

这是另一个例子，没有承认苹果已经做过的事情。例如，在 HomeKit 中使用家庭键是家庭的一部分，在用户之间共享，在设备之间管理等。无论锁的品牌有多少，都未能承认苹果带来的好处是令人不快的。

这让我想起欧盟认为我们需要使 Windows 默认设备驱动程序可插拔，以便打印机公司确保销售墨水而不是避免零日漏洞。

苹果将通过 CarPlay 和钥匙主导汽车行业。他们没有跟上彭博关于苹果 CAR 的报道吗？

为了展示司法部对硬件与软件的混淆程度，他们说：

“苹果的行为导致智能手机用户选择变少。如今，只有两家公司（谷歌和三星）在高端智能手机市场上仍然是有意义的竞争对手。”

谷歌不是一个有意义的智能手机制造商。

三星不是一个有意义的智能手机操作系统制造商。

那么到底是怎样的呢？还有“高端智能手机”是一个信号，接下来他们将开始以奇特的方式定义市场，“高端”是最重要的一切。

他们可能指的其他公司，如 BlackBerry、亚马逊、诺基亚、微软，它们都因各自独特而详细记录的方式破产，与苹果无关。

继续强调跨平台表明这是关于软件，并假设硬件的PC模型。这毫无意义。市场是为了与Android兼容的手机，而不是缺少操作系统的手机。

苹果从一开始就定义了iPhone应用商店以抵制运行时。史蒂夫·乔布斯在iPhone市场份额不到15%时就解释了所有这些。

即使在第三次阅读同样的声明后，这也毫无意义。苹果通过不支持这些功能使其产品变得更好，更多的人使用手机，因为它更好，因为电池寿命、安全性、隐私、信用卡控制、儿童安全等都更好。

在这种情况下，司法部认为Android更好。如果Android更好，那么全球范围内更多的人会使用它。

是否有一辆只有CarPlay的汽车？

这是如此错误。这假定智能手机的正确模型是PC模型。请务必观看我是Mac广告。上一次有人在他们的iPhone上运行杀毒软件或出现蓝屏是什么时候？

这种说法的问题在于未能认识到创新。荒谬。

同时，发现将显示他们试图让Mac商店像iPhone应用商店一样。

这很关键。他们说的是，他们将稍后找到正确的市场，并基于苹果的说法和他们可以找到的任何顾问经济学家的说法来做到这一点。

但要明确的是，如果我们定义市场仅包括苹果销售手机的地方，那么苹果在那里占据优势。

另一方面，沃尔玛销售iPhone，大多数经济学定义会包括入门级别。这将是关于手机的辩论，其价格为$89对$129或每月$19对$29？

但整个案件的定义不是Android对苹果，而是一些Android手机（三星和谷歌？）对苹果，即使其他Android手机的消费者在开发者端点或使用应用程序方面完全相当。

苹果的垄断导致这些手机失败。

所寻求的大部分救济措施基于希望使之成为没有手机平台而只有中间件的愿望。这几乎肯定是从中间件在美国案件中被法律界所熟知的动力。讽刺的是，这一切都是关于Java的，但由于显而易见的技术原因它彻底失败了。

事实上，游戏有两种中间件解决方案显示了"只能有一个"观念的完全谬误。相反，我们将只会得到大量糟糕的应用程序，每个应用程序都会对"操作系统"有自己的看法。如果你想了解更多关于跨平台开发错误的内容，请查看这里->

**[分歧：关于跨平台的思考（更新）](https://medium.learningbyshipping.com/divergent-thoughts-on-cross-platform-updated-68a925a45a83)** [自一些早期时代以来，针对多个操作系统的目标已经是行业的目标或非目标，具体取决于您的观点……](https://medium.learningbyshipping.com/divergent-thoughts-on-cross-platform-updated-68a925a45a83)

还有这个与本尼迪克特·埃文斯和我的跨平台播客。

跨平台只是行不通，法务部门基于这种开发者应该做的想法技术上是犯罪。

**[a16z Podcast: 跨平台软件的承诺（和噩梦）| Andreessen Horowitz](https://a16z.com/podcast/a16z-podcast-the-promise-and-nightmare-of-cross-platform-software/)**[苹果公司发布其新编程语言Swift的声明再次促使开发者们考虑如何在iOS和Android之间调整他们的努力。本尼迪克特·埃文斯和史蒂夫……https://a16z.com/podcast/a16z-podcast-the-promise-and-nightmare-of-cross-platform-software/](https://a16z.com/podcast/a16z-podcast-the-promise-and-nightmare-of-cross-platform-software/)

法务部门对于救济的期望是什么？他们在这个阶段没有明确表达。这部分案件可能会迅速变得夸张。在提起的微软案中，主要的诉讼内容是关于PC操作系统市场、第三方访问API、OEM在Windows中的中间件分发以及浏览器。

然而，所有这些的“补救措施”迅速变成了将微软分为两个公司，Windows和其他所有内容。但是，这种分裂实际上与案件的指控无关。即使在那之后，裁定也是关于……与OEM、中间件分发和中间件的默认条件，以及关闭IE。他们甚至没有强迫微软通过欧盟分发Netscape。

因此，期待这种要求开始看起来像欧盟，但*更加*。至少在早期是这样。这将包括以下内容：

+   任何开发者都可以访问苹果用于竞争性第一方应用的任何API（跳过是否只有这些开发者还是所有开发者可以使用它的问题---你好，NFC读卡器）

+   应用商店费用

+   至少包括钱包、音乐、新闻、流媒体等的默认设置。每个人都争相成为一个服务，除了只有一个这样的服务没有其他价值。

+   与应用商店相关的应用，与App Store一样好，没有中间审批

+   等等。

（我还在帖子的顶部讨论了这个问题）

谢谢您的阅读。我现在感觉好多了。🙏
