<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:36:00

-->

# 2x2 games will change your life - by David Hugh-Jones

> 来源：[https://wyclif.substack.com/p/2x2-games-will-change-your-life](https://wyclif.substack.com/p/2x2-games-will-change-your-life)

Pop quiz: what do these pictures have in common?

我2006年来到[凯洛格管理学院](https://www.kellogg.northwestern.edu)，参加了一种叫做社会科学数学方法硕士的奇怪课程。实际上，这只是管理经济学博士课程的第一年，但跳过了市场的内容，更专注于博弈论。这门课程非常密集。我记得有一次累到连站都站不稳。我向一位新晋的生物学博士抱怨，他笑着说：“你还咳血了吗？”他被分配监视培养皿时得了肺炎。我们的政治经济学老师是一位温和的挪威人，他布置了如此困难的作业，以至于我们把他的名字变成了“Hard Bastård”。

那一年有两件事改变了我的生活，不是因为它们增加了我的未来收入或让我成为一个更好或更坏的人（虽然也许是），甚至没有改变我身上可见的任何东西，而是因为它们改变了我的思维方式。

第一张是数学。我参加了本科《数学分析原理》，使用了沃尔特·鲁丁（Walter Rudin）著名的*数学分析原理*，广为人知的“Baby Rudin”，还成为了我[最喜爱的亚马逊评论](https://www.amazon.com/gp/customer-reviews/R23MC2PCAJYHCB/ref=cm_cr_othr_d_rvw_ttl?ie=UTF8&ASIN=0070856133)的主题。奇怪但真实：我写了15年的辩论性文章，但直到我认真学了数学课程，我才明白什么是论证。在此之前，我在文字的海洋中摸索。之后，我知道文字必须对应于简单而优雅的基础结构。

第二张是博弈论。我喜欢博弈论课程。课程充满了数学极限论证和奇怪的概念，比如完美神圣均衡，听起来像是穿高跟鞋的变装皇后。我们学到了一个巧妙的技巧：如果有两个玩家1和2，你可以将其中一个表示为*i ∈ {1, 2}*，另一个表示为*j = 3—i*。这就是真正的专家如何互相识别的方法。这一切都非常有趣 —— 有时候解题12个小时后可能会哭泣 —— 但现在我已经记不太清楚了。从未离开我的是简单的东西。在抵达凯洛格之前，我就知道这一点，但是与它共度一年，就像牛烙铁一样，将它烙入了我的脑海中。

二对二游戏是博弈论中最简单的事物。它们是你所需要的一切。如果你的智力食品柜存放了诸如损失厌恶、基本率谬误和可用性启发式等思想，那么请清理一下架子，为这些老式的理性主义思想腾出空间。当你学会它们后，你将再也不会以相同的方式看待世界。二对二游戏无处不在。对于任何从事商业或政治的人来说，不了解它们都是一个缺陷。但是它们并不为人所知！我看到聪明人就某个问题争论不休，我想尖叫“这只是性别之战！”

让我们从一个真正著名的例子开始：

2x2游戏有两名玩家，每人有两种行动，共有四种可能的结果，这些结果为玩家带来回报。你可以这样写：

\(\begin{matrix} \textbf{玩家1} & \textbf{玩家2} & \textbf{1 得到} & \textbf{2 得到} \\ 合作 & 合作 & 3 & 3 \\ 合作 & 背叛 & 1 & 4 \\ 背叛 & 合作 & 4 & 1 \\ 背叛 & 背叛 & 2 & 2 \\ \end{matrix}\)

但是博弈论学者们会以宽格式写出它们，就像这样：

\(\begin{matrix} \textbf{玩家1 / 玩家2} & 合作 & 背叛 \\ 合作 & 3,3 & 1,4\\ 背叛 & 4,1 & 2,2 \end{matrix}\)

玩家1选择行，玩家2选择列，并且收益写为*玩家1，玩家2*。

这就是囚徒困境。我相信你知道这个故事。囚徒困境代表任何时候人们需要合作，但有动机不合作。如果两个玩家都合作，他们每个人都能得到3个，这比各自选择背叛并得到2个要好。但无论另一个玩家做什么，你可以通过选择背叛个人上升你的回报。（要看一个玩家如何单方面影响游戏，请向下移动列或跨越行查看。）

这涵盖了非常多的情况。

+   它经常被认为是关于自愿合作的，比如提供公共物品。不污染的工厂或不乱丢垃圾的市民都在合作。

经济学家建模的公共产品游戏只是更复杂的囚徒困境，拥有超过2个行动和/或玩家。你几乎可以从2x2游戏中获得所有的洞察。

+   但这也是一场贸易游戏。如果我有一个苹果，你有一个橙子，我们可以各自吃自己的水果，每人得2个。但我更喜欢你的苹果，你更喜欢我的橙子。如果我们互相交换我们的水果，我们每人可以得到3个。不幸的是，我们每个人都更喜欢保留自己的水果，并被给予另一个水果，制作水果沙拉，而另一个愚人会挨饿。除非我们能承诺交换这两种商品，否则自愿贸易会失败。

所以你可以说囚徒困境是*经济的游戏*。

为什么尽管技术进步，计算机速度没有提高多少？计算机上的不同程序共享其内存和处理能力，这是一种共同的资源。它们没有足够的激励减少浪费，帮助*其他*程序更快地运行。它们处于囚徒困境中。

欧洲为什么没有足够支持乌克兰？为什么美国总是抱怨其他北约国家在共同防御上的不足贡献？这是一个囚徒困境（Prisoner's Dilemma）。

为什么合租时洗碗总不会被洗呢？这是一个囚徒困境（Prisoner's Dilemma）。

囚徒困境显示了自利与道德之间的联系。放弃你的苹果是正确的做法，而留下它则是自私的。但如果把两个人放在一起，在某些情况下，如果他们都选择正确的事情，从纯自私的角度来看，他们两个都会变得更好。

囚徒困境在道德上令人沮丧，但对社会科学家来说却是鼓舞人心的。玩家的行为是可预测的。无论其他人做什么，他们都会背叛。如果他们有一种方法可以共同承诺合作，从右下角到左上角对角线移动，这同样是可以预测的：他们都会选择那样做。

（“但如果人们是无私的呢？”嗯，那么你在方框里写错了数字，你可能需要一个不同的游戏。）

是囚徒困境的一个版本，其中玩家1先行动：如果他不合作，那么玩家2甚至都没有机会。

\(\begin{matrix} & 合作 & 背叛 \\ 合作 & 3,3 & 1,4\\ 背叛 & 2,2 & 2,2\\ \end{matrix}\)

信任博弈（Trust Game）也是经济交易模型，其中一名玩家先行动。我可以雇佣一家公司修建铁路，但他们可能只做到一半，然后用[三倍的成本估算](https://www.bbc.co.uk/news/uk-politics-66998692)回来找我。唯一的赢法是不参与，所以我们最终仍然无法从贸易中获益。这类情况称为“扣留问题”（hold up problems）。这种问题可能发生在合同中很难明确规定结果的情况下：如果我雇你教我的孩子弹钢琴，什么程度算是足够好的结果？如果他们依然弹得很糟糕，我真的能起诉吗？

我最喜欢的一个信任博弈的例子是曾在《每日邮报》上发布的小广告：*寄5先令购彩色女王肖像*。如果你寄了钱，他们会寄回一张邮票。

\(\begin{matrix} & 芭蕾 & 拳击 \\ 芭蕾 & 2,1 & 0,0 \\ 拳击 & 0,0 & 1,2 \end{matrix}\)

《性别之战》（Battle of the Sexes，BoS）的故事适合“广告狂人”时代，那时候博弈论得到了发展。一位妻子（玩家1）想去看芭蕾舞。她的丈夫更愿意看拳击比赛。但他们俩宁愿妥协也不愿独自行动。

愿意妥协意味着这个游戏有两个均衡点。如果两个玩家都要去看芭蕾舞，或者两个玩家都要去看拳击比赛，那么没有一个玩家愿意单方面改变。这里的结果并不明显！多个均衡点让经济学家感到不满，因为他们无法给出明确的预测。随机事件可能影响世界的运作方式。也许一对夫妻有一个规则，如果今天是晴天，或者如果天气预报员系领带，他们两个都去看芭蕾舞，否则去看拳击比赛。这并没有逻辑，但这将是均衡的行为 — 再次，没有人会单方面改变。如果世界充满了多个均衡点，那么社会科学将受到严重限制。但事实是否如此？

是的。性别之战是*政治的游戏*。每当人们需要分配某物时就会出现性别之战。这个游戏展示了如何分配3个单位的回报的两种方式。如果他们无法达成一致，玩家将一无所获。更复杂的版本将有任意数量的分配方式，从玩家1得到3，到每人1.5，再到玩家2得到3。逻辑是一样的。

解决性别之战的自然方式是交谈。如果参与者能够就该做什么达成一致，他们都有动机去执行。但性别之战奖励固执。如果你能坚持足够长时间并且令人信服地坚持下去，对方就有很强的动机去接受。

另一种解决方法是领导力。在性别之战中，如果你能公开率先行动，那么另一个人必须跟随你。一旦增加更多参与者，这种力量就会变得更加强大。如果每个人都知道某人X偏好什么，而且每个人都知道其他人都会跟随某人X，那么每个人都有动机去做同样的事情。性别之战的一个教训是，领导力并不需要特别的技能，如对世界的特别理解。一个领导者只是能让别人跟随的人。要成为那个人可能需要非常深厚的社交技能。但一旦你达到了这个位置，就很难掉出来了。

特别是领导力是社会科学限制的原因之一。如果社会中有很多可能发生的事情，但实际发生的事情取决于一个人，那么你只能通过深入了解那个人来预测事情。没有科学定律能够替代对强大人物及其怪癖的理解。历史上的伟人理论至少在某种程度上是真实的。

更深层次地说，BoS是政治的游戏，因为我们都更喜欢不同的政治体系，但我们都更喜欢任何稳定的政治体系而不是无政府状态和内战。有很多玩家的BoS会是什么样子呢？很可能，一个足够大的多数（在这里枪支和权力可能比纯粹的人数更重要）可以决定什么是均衡点，并且使得对任何持不同意见者变得非常困难。但是哪种多数会形成呢？将一个王国的全部收入等分的方法是无限的 —— 例如。对于任何分配，都可以找到另一种分配，让除了一个玩家之外的所有人都能得到更多。 （只需征用一个人，然后将钱分配给周围的人。）

这些最后的段落并不是关于博弈论的。它们是围绕博弈论建立的虚晃之辞。你可以写下严谨的正式谈判模型或政治模型。也可以简单地坚持使用简单的2x2游戏，并将其作为一种思考工具。

\(\begin{matrix} & 正面 & 反面 \\ 正面 & 1,-1 & -1,1 \\ 反面 & -1,1 & 1,-1 \end{matrix}\)

Matching Pennies就像石头、剪刀、布一样简单。如果两个玩家选择相同的结果（正面或反面），玩家1赢。如果他们选择不同，玩家2赢。在这个游戏中没有平衡点。如果1选择正面，那么2应该换到反面，但然后1也应该改选反面，然后2应该换到正面。就像石头、剪刀、布的玩家所知，最好的做法是非常不可预测。然后有一个“混合策略均衡”，在这里两个玩家以50-50的概率选择正面或反面。

Matching Pennies是*社会的* *游戏*。我们都想成为美丽的人之一。我们想要像他们一样。但他们不想与我们混在一起。我们穿他们的衣服，去他们的餐馆，住在他们的酷区，重复他们的成见。他们不再穿那个，吃那个，住那里或者说那个了。从某些角度来看，所有的社会互动都是一场庞大的猎人与被猎物的动态。区分自己的冲动就是为什么没有人想在派对上穿同样的衣服。

在计算机编程中，JavaScript框架如同快时尚般来来去去。为什么？使用与所有人相同的框架不是好事吗？是的，在某种程度上是的。帮助和文档会很容易找到。但如果很多人都有你的技能，它就不是很有价值。而且，如果你是一个聪明的程序员，你会想和其他聪明的程序员一起工作。如果你听说了新的热门框架，只有最牛的编程者才在使用，你也许可以加入他们，避开群体。这就是为什么程序员喜欢酷炫的新技术，而需要廉价劳动力的经理们喜欢沉闷乏味的东西。

*那里再也没有人去了——太拥挤了。*

*我不想加入任何愿意接受我的俱乐部。*

雄性侧斑蜥蜴有三种颜色，橙色、黄色和蓝色。称它们为公牛、偷窥者和奥赛罗。公牛保卫大片领地，但这让偷窥者得以溜到它们身后与它们的伴侣交配。嫉妒的奥赛罗保卫小领地，但经常回家查看它们的伴侣，挫败了偷窥者。这就像石头剪刀布！公牛对抗奥赛罗表现良好，但对抗偷窥者表现糟糕。偷窥者对抗公牛表现良好，但对抗奥赛罗表现糟糕。奥赛罗对抗偷窥者表现良好，但对抗公牛表现糟糕。如果你是一只雌性侧斑蜥蜴，最好学会歌曲*It Wasn't Me*。

在选择1944年欧洲入侵的地点时，盟军希望选择德国人意料之外的地点。当然，德国人想要防守盟军将要进攻的地点。他们在玩匹配硬币游戏。

现在你知道了小测验的答案。**博弈论**连接了非常不同的情境，揭示了它们共享的普遍模式。

最后一个游戏是囚徒困境的另一种调整。如果合作的回报稍微更具吸引力，你就会得到“鹿猎”。你可以在这里阅读它的名字的故事[这里](https://en.wikipedia.org/wiki/Stag_hunt)。

\(\begin{matrix} & 合作 & 背叛 \\ 合作 & 5,5 & 1,4\\ 背叛 & 4,1 & 2,2 \end{matrix}\)

现在，两位玩家都准备合作，*只要另一个也这样做*。因此，又有两个平衡点。如果两位玩家都背叛，或者两者都合作，那么都不愿意单方面改变。

有时人们把人类描述为“有条件的合作者”或“相互的”，好像他们天生倾向于只要其他人也合作就合作。但实际情况中有很多情况，合作的边际利益随着更多人的合作而增加。我的合唱团只有每个人都认真练习，才能唱得好。在生产线上，一个无能的工人可以毁掉整个产品。

人们有动机夸大合作的好处，并隐藏自私的好处也是真的。我最近和一些同事进行了公共物品实验。我们实验中的受试者可以聊天。他们不断告诉彼此：“如果我们都投钱进去，我们会得到更高的回报！”他们很少补充说：“如果我们都投钱进去，但一个人不投，那个逃票者会做得更好”。他们假装自己在进行鹿猎。直到休谟，哲学家们都声称道德行为是理性的。现在依然如此。鹿猎的一个更微妙的教训之一是，混淆现实可能在社会上有益。

博弈论无处不在，因为利益冲突无处不在。了解2x2游戏是理解和讨论世界的一个很好的捷径。它们包含了博弈论90%的洞见。其余的是脚注。

* * *

如果你喜欢这篇文章，你可能会喜欢我的书 *威克里夫的尘土：从印刷机到现代的西方文化*。它在 [Amazon](https://www.amazon.com/Wyclifs-Dust-Western-cultures-printing/dp/B0B5PPXSQH/) 上有售，你可以在这里 [了解更多](https://www.wyclifsdust.com)。

我还写了 [Lapwing](https://lapwing.substack.com)，这是一份更为私密的关于我的家族历史的通讯。
