<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:53:01

-->

# 4: 自然自相符 — SFI Press

> 来源：[https://www.sfipress.org/4-nature-conformable-to-herself](https://www.sfipress.org/4-nature-conformable-to-herself)

## 章节

### *最初发表于* SFI Bulletin Winter/Spring 1992，*来自于1992年图森，亚利桑那州复杂系统冬季学校演讲*

三十多年前，我在巴黎法国学院担任首位访问教授，办公室设在实验物理学实验室。我注意到我的实验同事经常在他们的笔记本上画小图，我认为那些图是实验设备的图解。但事实证明，这些图大多是实验室副主任绞刑架的图纸，他的固执观念让他们发狂。

我认识了*sous-directeur*，与他讨论了各种话题，其中之一是奥兹玛计划，即试图在附近恒星的行星上检测来自另一个技术文明的信号。SETI，即寻找外星智能的项目，是该计划的现代继承者。“如果你找到这样的文明，你如何沟通？”他问道，假设双方对话者有耐心等待信号来回传输。我建议我们可以尝试蜂鸣声、蜂鸣声-蜂鸣声、蜂鸣声-蜂鸣声-蜂鸣声，分别代表1、2、3等，然后也许1、2、3……92代表（除41和63之外）稳定的化学元素等等。“等等，”*sous-directeur*说，“这是荒谬的。数字92对他们毫无意义……如果他们有92种化学元素，那么他们一定也有艾菲尔铁塔和布里吉特·巴尔朵。”

这就是我了解到法国学校教授一种新康德主义哲学的方式，其中自然法则只是康德式的“范畴”，用于人类思维去理解现实的事实。（顺便提一句，许多人也认为艺术评论是绝对的，而不是品味问题，而认为艺术标准是相对的则被视为是盎格鲁撒克逊的实用主义的特征。）

另一种截然不同的观念，更为柏拉图式，在法国（以及其他地方）的数学界广泛流行。这就是数学的结构和对象——比如李群——在某种意义上存在，超越了空间和时间。（很容易理解为何会这样想。从正整数开始——它们确实存在，用来计数事物。数论——可以。零和负数——为什么不呢？分数，平方根？复数域内的代数方程的解？很可能——这是一个很滑的坡。）这两种观点在一本名为《Mati*è*re à Pens*é*e》的书中进行了讨论，该书由生物学家让-皮埃尔·尚厄普和数学家阿兰·孔涅斯最近出版。我不打算把他们所有的哲学论点强加给这个友好的群体，而且我也从未仔细研究过它们。我只想说，作者确实提出了一个问题：数学理论在我们理解世界，特别是物理世界中的作用是什么。

我喜欢以以下形式提出相关问题：在另一个星球上的高级复杂适应系统是否会产生类似我们的数学或者类似我们物理过程的数学理论，或者两者兼有？目前我们只能推测答案，但这些问题深刻而有意义。

尤金·维格纳曾经写过一篇题为《数学在自然科学中的不合理有效性》的文章。我不知道他在文章中写了什么，但毫无疑问，到目前为止，特别是在基础物理学的领域，我们在使用数学方面取得了显著的成功。

有时，如傅里叶级数，物理学家不得不发明数学技巧，而数学家后来对其进行形式化和适应。有时，如海森堡和矩阵，这个概念已经被数学家和物理学家知晓，但对于特定的理论家来说，他重新发明了它。通常，如爱因斯坦，物理学家感知到他想要什么，并请求数学家提供——例如描述广义相对论引力的方程，爱因斯坦向他的老同学马塞尔·格罗斯曼请求他需要的张量，于是里奇张量成为里奇-爱因斯坦张量。

更近期，抽象数学延展到许多方向，变得看似深奥，以至于似乎已经远远超越了物理，以至于在数学家探索的所有新结构中，即使有兴趣于科学的那一小部分也如此之少，以至于科学家花时间研究它们都不值得。

但是在过去的十几年里，一切都发生了变化。事实证明，纯数学与科学之间表面上的分歧部分是数学家使用的晦涩难懂、超严格的语言，特别是那些受布尔巴基学派影响的数学家，以及他们不愿详细写出非平凡例子所造成的错觉。当这些被揭秘后，现代数学的大部分实际上与物理学和其他科学有关联，而这些部分大多位于或接近数学的最负盛名的部分，例如微分拓扑学，其中几何、分析和代数汇聚在一起。纯数学和科学终于重新联合起来了，而且布尔巴基学派的疾病也终将消亡。（在晚期苏联，他们从一开始就没有屈服于它。）

一个轶事可以说明上世纪五十年代的情况。1955年，在普林斯顿高级研究院，杨振宁与其他物理学家讨论了新近发展的杨-米尔斯量子场论。与此同时，陈省身正在讲授纯数学。不仅是杨振宁参加了一些讲座，他和陈省身还是老朋友，他们的孩子们一起玩耍，而且陈省身曾经是杨振宁在中国的老师；他们两个人都没有注意到，陈省身关于纤维丛的讲座基本上与杨振宁关于杨-米尔斯理论的讲座涉及相同的主题！事实上，他们多年来都没有意识到这种等同性。

从物理学角度看，杨-米尔斯理论是从规范群U1推广到具有非交换电荷的规范群SU2的一般化。后来，我们将它推广到所有U1因子和简单紧致李群的乘积，包括SU3。今天的“标准模型”除了引力之外，基于SU3 x SU2 x U1。此外，爱因斯坦引力理论与广义杨-米尔斯理论有很强的类比性，尽管引力理论基于非紧致的洛伦兹群，并涉及张量而非矢量场。这种从一个规范群到另一个规范群的进展如此成功，这意味着什么？我们真的在处理人类思维中的某些特有现象，还是处理与自然属性深深根植相关的现象，使得任何先进的复杂自适应系统都可能遵循类似的路径？

三百多年前，艾萨克·牛顿尤其讨论了一组相关的问题。孩子们都学到，他是因为苹果掉在了他头上而想到了普遍引力理论。嗯，不是掉在他头上，但总之是在附近。

科学史学家们并不确定是否完全归功于苹果，但他们承认可能确实有苹果。你知道的，在1665年剑桥大学因瘟疫关闭，包括牛顿在内的所有人都回家了，当时牛顿刚获得学士学位，回到了林肯郡的沃尔斯索普。在那里，1665年和1666年期间，他略微思考了一下积分和微分，更多地思考了引力定律，以及运动定律。此外，他进行了一项实验，显示白光由彩虹的颜色组成。尽管科学史学家现在强调，他并没有在一个“奇迹年”里完全解决所有这些问题，但他们承认他在这个时候对所有这些问题都有了一个良好的开端。正如我的朋友玛西亚·南威克所说，他本可以写一篇相当令人印象深刻的关于“我在暑假期间做了什么”的文章。

至于苹果，有四个独立的来源。其中一个，康迪特，写道：

1666年，他再次离开剑桥……回到林肯郡母亲家，在那里他在花园里冥想时，他突然想到，引力的力量（将苹果从树上拉到地面上）并不限于地球某一特定距离，而是这种力量必须比通常想象的要远得多。他心里说，为什么不高达月球呢？如果是这样，这必须影响她的运动，也许会保持她在轨道上。于是他开始计算这种假设会有什么效果，但由于缺乏书籍，以及在诺伍德之前，地理学家和海员通常使用的常用度量，即地球表面上每一纬度包含六十英里，他的计算与他的理论不符，于是他倾向于认为，重力力量可能与月球的运动轨迹有关，如果这种力量是在漩涡中传播……

在这里我们感兴趣的是推演——如果引力适用于地球，为什么不将其扩展到天空，并用它来解释维持月球在轨道上的力量？牛顿在很长时间以后这样描述这个想法：

大地球体、太阳、月亮与行星之间如何相互吸引，它们的引力作用的法则和量在所有距离上如何，以及这些天体的所有运动是如何由它们的引力调节的，我在我的《数学哲学的数学原理》中向我的读者展示了，以满足他们的期望：如果自然最简单且完全符合自身，那么她在调节较小物体的运动方式上也将遵循同样的方法。这种自然原理与哲学家们的概念非常遥远，所以我避免在那本书中描述它，以免被视为怪异的傲慢，并且对那本书的主要设计可能会对我的读者产生不利影响。

如今，我们中的一些人对外推具有与牛顿所指相同的担忧 —— 谢利·格拉肖因其包括爱因斯坦引力在内，并囊括其它力量的超弦理论而加以批评，这种理论在普朗克质量（2 x 10^19 GeV）附近达到综合，比任何粒子物理实验所达到的能量要高出一个巨大的因子。但是他和其他人一直在推广标准模型SU3 x SU2 x U1至基于SU5的统一杨-米尔斯理论的前沿，其中（不包括引力）在约10^14或10^15 GeV附近实现统一，这已经接近普朗克质量的大部分距离。此外，谢利和其他人还声称，在现有能量和约10^14 GeV之间不会发生太多变化 —— 这个区间将成为空旷之地。

嗯，在亚利桑那州，我们知道沙漠并不一定是空旷的，它们通常在植物和动物生活上非常丰富，因此我们实验能量从几百GeV到10^14 GeV之间的差距可能会包含一些有趣的植物和动物，尤其是已知粒子的超对称伙伴 —— 正如超弦理论所建议的那样。事实上，统一超杨-米尔斯理论的外推效果要比纯粹的统一杨-米尔斯理论（一些人不恰当地称之为“大统一理论”，在我看来）要好得多。

但是，回到牛顿，他不只是考虑外推。在他的著作中，他多次回到自然以更一般的方式和谐一致于自身这一思想。从《光学》中：

因为自然非常和谐，符合自身的特点...... 因此，我们必须从自然现象中学习，吸引彼此的物体是什么，以及引力的法则和特性，在此之前我们不应当去探索引力的执行原因。引力、磁性和电力的吸引作用，能触及非常明显的距离，因此已被普通人眼所观察到，而可能还有其他吸引作用，它们能够触及到迄今为止逃避观察的如此小的距离；也许甚至在没有被摩擦激发的情况下，电性吸引作用就能够达到如此小的距离。

因此，他认为法则在彼此之间及其内部展示了一种一致性，正如我们在从电动力学到QCD和电弱理论，然后进一步到统一的杨-米尔斯理论以及包括引力在内的超弦理论中所遵循的那种想法。

如果我们稍微现代化牛顿的概念，我们可以说自然法则展示了一定程度的自相似性，当然，并非完美的缩放，而更像是曼德勃罗特分形集合中所见的那种东西。因此，在剥开基础物理的洋葱皮时，我们遇到了一层和下一层之间的某些相似性。结果是，我们因其在描述一层时的实用性而熟悉的数学，暗示着新的数学，其中一些可能适用于下一层——实际上，即使旧数学在下一层仍可能有用。这些泛化可能由理论物理学家或数学家执行。如果纯数学家正在探索已知数学结构的雄心勃勃的泛化，他们肯定会遇到一些所需的新结构——以及更多其他内容。

因此，我们最终可以认为，基本物理法则的结构的自相似性决定了数学持续的实用性。假设基本粒子及其相互作用的基本理论确实是异同超弦理论。它具有庞大的对称性集合，包括包含引导原则和广义相对论的共形弦对称性，以及一个经历自发对称性破缺的内部对称群E8 x E8。洋葱的外层显示了引力和电磁作用。稍微深入一些，出现了SU2 x Ul、SU3的色彩和引导原则的概念。如此往复。每个层次的数学通常与下一个层次的不完全相同，但它们具有强大的家族关系。顺便说一句，连续可重正近似理论代表了仅通过重正化参数来影响内部的自主外壳。

在早期科学的谦逊层面上，这种自相似性非常明显。电力、引力和磁力都具有相同的l/r²力，正如我们所见，牛顿暗示可能还存在一些短程力。也许在某些遗失的手稿中，他提出了矢量势！现在，科学家和数学家正在关注缩放现象，我们在复杂系统的研究中看到了超出许多数量级的惊人的幂律。通常在保持幂律的同时，底层机制正在变化，如宇宙射线能谱、技术随时间的进步等等。

为了可重正量子场论而发明的重整化群不仅适用于凝聚态物质中的临界现象，而且适用于许多其他遥远的主题。生物和社会科学在这些尺度行为的发现中同样参与。我们始终处理着自然与自身一致和符合的问题，不仅在尺度行为中如此，而且在许多不同领域中的类似现象学定律的发生中也是如此。因此，从基本物理的简单基础定律到最复杂现象的现象学定律的近似自相似性在自然法则中广泛存在。难怪我们的数学在科学中如此有效，当自相似性如此普遍时。

当然，这里可能存在关于数学本质的重要内容。在这方面，让我闭幕时引用一些由那位聪明而谦逊的理论物理学家费扎·古尔塞在迈阿密大学领取奥本海默奖1000美元的一半时所作的精彩言论。虽然他没有得到应得的宝贵奖项，但他说，他指出了一些在将来基本粒子物理学中将会有用的数学结构，通常比其他理论家更早。但是他经常没有清楚地知道这些数学方法究竟如何或为什么会被使用。他将自己比作克鲁索探长，笨拙地行走，撞到墙壁，但最终总能指出正确的嫌疑犯。他问，克鲁索探长的方法为什么有效？也许，他建议，因为这样的数学结构相对罕见，所以可以找到并识别出像杰出群体E8这样的对象，仅仅因为具有其显著特性的结构并不常见。因此，数学的特性可能在我们的故事中起到作用，与自然的和谐一致。
