<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:48:09

-->

# 一次RedMonk对话：与Dan Moore一起在Hacker News上与开发者互动 – RedMonk

> 来源：[https://redmonk.com/videos/a-redmonk-conversation-engaging-with-developers-on-hacker-news-with-dan-moore/](https://redmonk.com/videos/a-redmonk-conversation-engaging-with-developers-on-hacker-news-with-dan-moore/)

加入RedMonk分析师James Governor和Kate Holterhoff与Dan Moore的对话，讨论[Hacker News](https://news.ycombinator.com)，这个为开发者设计的社交新闻网站。本次对话深入探讨了该网络的重要问题，包括其独特之处以及吸引开发者的特殊因素。Moore提出了希望成功吸引这个社区的供应商的策略，以及更普遍的参与最佳实践。

这是一次RedMonk的对话，不受任何实体赞助。

## Prefer to listen to this conversation as a podcast?

# Transcript

**Kate Holterhoff**: 您好，欢迎来到这次RedMonk对话。我是RedMonk的高级分析师Kate Holterhoff。今天与我同行的是我尊敬的合作者兼RedMonk联合创始人James Governor先生，以及我们的特邀嘉宾Dan Moore，FusionAuth的解决方案架构师兼Devrel主管。Dan，非常感谢你能和James和我一起交流。

**Dan Moore**: 谢谢邀请。我期待这次对话。

**Kate**: 好的，让我为我们希望讨论的场景做个铺垫。James，随时加入讨论。在re:Invent期间，Dan、James和我花了一些时间在威尼斯人酒店周围寻找最好的供应商赞助午餐，就像你们一样，我们开始谈论Hacker News及其在Devrel社区中的地位。因此，这次讨论的动机是因为Dan在Hacker News上非常活跃。而我和James则不太活跃。我知道是Dan，因为他没有用假名，而是用了和他Twitter账号相同的用户名，或者如果你更喜欢的话，就是X。所以我不仅提到我经常看到他的帖子，还提到我们很感激Dan多次在Hacker News上发布了James或者我的博客文章。这样说对吗，James？

**James Governor**: 是的，我认为这是我们目前所处的一个很好的总结。我的意思是，我会说，我们在这里。现在是2024年。Hacker News，这是一个有趣的问题，因为一方面，很多人会说，哦，与该网络相关的行为有些不好，还有一些抱怨之类的东西。但是对于任何试图让开发者采用他们的工具，试图与开发者沟通的人来说，他们都希望出现在 Hacker News 上。一方面像是，哦，这很糟糕。另一方面，没有，这很棒。这是一个很棒的工具。我认为，可以说，Twitter 也是一样。哦，Twitter 很糟糕。但事实上它仍然是一个相当好的工具。从我的角度来看，它确实是一个非常有用的资源，即使网络上有些混蛋。所以，撇开混蛋不谈，我认为在 Hacker News 上投资时间以及为什么要投资时间的问题，我知道 Dan 在这方面做过一些工作。在封锁期间，他很好心地来到 —— 我有一个小社区叫 flyless，他给这个社区做了一个很棒的演讲，说明了为什么以及如何在 Hacker News 上投入时间是值得的。

所以，是的，我很想捕捉到这一点，因为我要说的是，每个人都想要那个 —— 每个人都希望在 Hacker News 上有那个讨论。但是然后他们会想，我们怎么做到这一点？有没有方法可以操纵这个？那里面有什么机会？Dan 知道所有这些。所以我会闭嘴，然后说，Dan，你知道吗？你为什么觉得值得花时间投入在 Hacker News 上呢？

**Dan**: 当然。我是说，我几周前看到过，我想是几周前，有人在招聘 Devrel，专注于 Hacker News。就是他们要做的唯一的事情，这对我来说似乎是适得其反的，但这表明外界确实对此有需求和需求。我想我会从这里开始，好吧，我想第一个问题是，你的听众对 Hacker News 有多熟悉？他们了解吗？

**Kate**: 我觉得我们应该打下基础。对啊。那么，什么是 Hacker News，为什么我们关心它呢？

**丹**：当然，当然。是的。Hacker News 基本上是一个链接分享和讨论的网站。说到进入2020年代，它看起来像是在2000年代编写的。它只有文本，非常简陋。你可以注册一个账号，也可以匿名阅读。这些都是你的选择。当你注册账号后，你可以提交链接，可以点赞或者踩链接。啊，不能踩链接。然后你可以对它们进行评论。所以在评论中，你可以点赞或者踩评论，或者只是添加你自己的评论。所以它确实更像是一个老式的公告板。它之所以如此吸引人的原因在于观众，特别是它是由做 Y Combinator 的同一群人创立的。实际上，是 Paul Graham 在 Hacker News 之后做了 Y Combinator。因此，Y Combinator 的人在那里仍然非常活跃。有着非常浓厚的科技关注度，虽然确切的流量数据很难找到，但大约有1000万用户。我曾经发过一些帖子登上过 Hacker News 的首页，然后就会有20或30,000次的访问量之类的事情。

所以这是相当多的流量，而且非常集中。我稍后可以谈谈那个流量实际上是什么样子，以及帖子登上那里的好处，但基本上就是这样。还有什么？它的管理程度相对宽松。那里有一些人类会实际上回复电子邮件，或者我收到过几封来自他们的邮件。我实际上向他们提出了来和你提到的那个 James 的小组交流的建议，他们拒绝了，但至少回复了邮件。然后也有很多自动管理。所以在这方面肯定是有一些规则的。我喜欢把它看作一个社区，就像你我会对有人来敲我们家门想要卖东西时产生负面反应一样。Hacker News 也是如此。它真的是一个在线社区，如果你希望在那里顺利，你需要像对待一个社区一样对待它。你不希望把它当成你的链接转发地。

**James**: 是的，我认为这就是问题所在。我的意思是，我们有关于开发者关系或开发者营销的整个事情。正如我所说的，任何推出开发者或基础设施相关产品的人绝对会希望在黑客新闻上被推荐到首页，无论如何。但你不能把它当作营销来对待，就像任何好的技术会议一样。没有人想看到一个推销，他们希望有人能说，“哦，这里有个有趣的东西。这是我们用它建造的。这是我们用它做的。”从这个意义上说，谈到它作为社区的内容，它有点像你希望从一个好的会议中得到的东西。除非有一堆人很愿意大声喊出，“不，你是个傻瓜。”

**Dan**: 完全正确。是的。

**James**: 理想情况下，你不会出现在那些技术会议上。

**Dan**: 是的，我的意思是，对我发表的帖子的评论有点值得一提。所以，实际上值得更详细地分析一下是什么？当你提交一个链接时，它会进入新页面，而去新页面的人并不多，它只是一个连续的流。你实际上可以去黑客新闻看看。它叫做[news.ycombinator.com](http://news.ycombinator.com)。我确信我们会在节目笔记中放上一个链接，但如果你去那里并点击新链接，你就可以看到这一系列的东西。偶尔，一旦你基本上得到了四到五个点，由于审查制度，你不能真的把这个链接发送给你所有的朋友，说“嘿，请给它投票”。他们会检测到这种投票环。但是如果它得到了有机的四到五个点的赞同，它就会进入第二页或第一页，而且有一个随时间变化的复杂算法，但流量来自这里，就是首页。那是大多数人去的地方。

**James**: 我认为，实际上，丹，我们在介绍中没有做的一件事情，是你在黑客新闻上相当有名。我的意思是，你是丹·摩尔。但是，人们应该听你讲话的原因是有原因的。

**Dan**: 当然。

**James**: 你知道，告诉我们一些关于你的资历，因为你在这个平台上花费了大量时间，这导致了一些有趣的事情... 你知道，你曾经谈过它能带来多少流量。就像，你在黑客新闻上是谁？是的，你是丹·摩尔。但是，让我们稍微谈谈你的影响力。

**Dan**: 是的，是的，是的。这是一个很有道理的观点。所以我从2012年开始上Hacker News，我的积分是63,000，排名大约是前100的第45或46名。我提交了12,000篇故事，然后评论的数量我没有统计，但是，我在那里花费了相当长的时间，肯定有一些事情的评分超过了100分，这几乎意味着你在主页上待了几个小时。有些是我的作品。然后Hacker News的我最喜欢的部分之一，也是我喜欢做的事情之一，就是我喜欢发布其他人觉得有趣的东西。我有你们所有人，还有其他一些人，他们也...我会说它是搭乘Hacker News列车的一次旅行，在这里你可以登上主页，看到评论，并获得流量。这是一种真正有趣、令人兴奋的体验。而且很有趣的是，我只需发布我认为有价值的链接，就能将这种体验分享给其他人。

**Kate**: 那真是太棒了。所以，当你说花费相当长的时间时，一天要多少个小时？

**Dan**: 我会说，我可能比一些人花的时间少。我可能每天大约30到40、45分钟。有时候会更多，这实际上值得详细分析。所以如果你想和Hacker News互动，有两种主要的方式。第一种是提交，显然更容易。然后是评论。评论需要你写文本，需要相对智能，花费的时间更长。我分析了前十位用户。在哪儿呢？我记得我把它写在某个地方。我想说，哦，对了，在这里。三个。你基本上可以查看每一个——所以这实际上——一个点是，每个人的帖子都是公开的，所以你可以查看任何人的个人资料。你可以看到他们评论过的所有东西，他们提交的所有链接。你无法看到他们赞成或反对的东西。在那十位顶级用户中，有三位主要通过评论获得积分，六位通过提交获得积分，还有一位基本上是均分的，这完全是个案例。我看了他们互动的第一页，所以我更像是一个提交者。

我会找到有趣的事情。我会提交它们。我偶尔会评论一些东西，但是有些人花费了大量时间在评论上。像patio11，Patrick McKenzie就是一个花了很多时间在评论上的例子，他大部分积分都来自于此。显然，提交链接要快得多。你需要找到链接，你需要把它们搞定。你在新页面上一次只能提交四个链接。你不能超过四个。它会说，请不要提交那么多。这又是一种防止垃圾邮件的措施，但是我会把它们批量处理，然后早上做四个，然后中午四个，也许在其他时间再做四个。

**Kate**: 当我刚开始加入黑客新闻社区，我发现发布到网站的内容意外地与科技关系不大。它们是可以相关的，我的意思是，我应该提前把这些例子列举出来。实际上，这些内容覆盖了广泛的领域，而且进一步令我惊讶的是，这些在不同领域中具有专家水平的人数量。我认为可能会有很多软件开发者，当然这一点也存在，但也有很多人对生物医学科学等人类意想不到的领域有深入的了解，甚至还涉及哲学、历史等。我在黑客新闻网站上发现几乎每个领域都有专家的身影，因为这里关注的是一系列流行的链接集合，这些链接吸引了大量关注。这对我来说真的很惊人，我没有意识到世界上居然有那么多人具备如此专业的知识。

**Dan**: 对于我而言，我最喜欢的或许略显怪异的一篇文章是：[我在网上卖洋葱](https://news.ycombinator.com/item?id=19728132)。我可以把文章找出来，这是一个只是在谈论他们如何在网上售卖洋葱，就像是一位在网上售卖洋葱的农民那样，他们的故事充满随机性。但任何对任何类型的网络达人来说感兴趣的内容都是合理的。这是我的观点。如果一篇文章对深入探讨该主题的人来说不是那么有趣，很可能在黑客新闻网站上表现不佳。因此，我认为在过去几年里，更偏向于一些商业和金融的内容也逐渐流行起来。所以，这不只是纯粹的科技内容，关于美国房地产市场的文章有时也有不错的表现。这种情况下，读者对普通人感兴趣的事物也有兴趣。但毫无疑问，文章的深度和核心内容往往是关键，特别是关于某个主题的深入讨论，比如园艺（并且包括数据、图片等）或讲述一个充满趣味性的故事。这类文章同样在黑客新闻网站中获得高度关注。

我想强调一件事是，有时随机的幸运也会发挥作用。有时一篇文章会触动许多读者，若能在新页面的四五个支持者上下功夫，即可再次登上主页，形成一种自成一体的生命力。我自己的个人最佳黑客新闻文章是一篇关于Slack与论坛用于开发者支持的文章。那个帖子竟然获得了1500个点赞数，这完全不是由我提交的结果——实际上，我认为是别人提交的，只是巧合达到了这个高度。

**James**：嗯，每个人都在试图弄清楚。我是说，那是一个至今仍然存在的问题。我们都在问这个问题。所以，这并不一定让我感到惊讶，但有人提交这个问题确实是件好事。我很高兴它引起了关注。

所以，Dan，我谈论的一件事是，宇宙的基本力量基本上是愤怒和确认偏见。这两者决定了人类行为和宇宙的物理定律，愤怒和确认偏见。因此，当我们看社会时，这显然是个问题。算法倾向于支持愤怒情绪。因此，我们在YouTube上经常看到持续的"红丸"现象。我们在Twitter的对话中也看到这一点。骗子们总是在推动愤怒情绪的叙述。我们在更广泛的文化中也看到这种现象。Hacker News也是如此吗？人们是否在寻找能够确认他们偏见和愤怒的东西，还是说这里有些特殊的情况？这里确实是真正的极客之地，不那么受愤怒驱动。

**Dan**：我想我显然是有偏见的，因为这是我想花很多时间并且我喜欢的社区。我认为这里不太受愤怒驱动，也许不那么受确认偏见驱动，但是愤怒驱动的情况可能不太一样。我认为如果你是一个混蛋，如果你在一个社区或小区里做了一些你不希望别人做的事情，在某些情况下，你会被踩和取缔——我也看到过版主介入并说，嘿，这种行为在这里是不可接受的，甚至可能会切断当前线程的评论。所以我认为，除非是针对像雇主要求员工回到办公室这样的愤怒情绪，我认为在Hacker News上现在是公平竞争的。但一般来说，人们在X或Twitter上做的那种事在这里被看作是不太受欢迎的，对吧？他们真的不希望你只是顶一下评论，他们希望你真正发表有实质性的评论。至于确认偏见，我认为这一点非常明显，James。我认为那里确实存在很多这种情况，你可以通过提出一些违反人们确认偏见的事情来获得一些流量。

我认为人们，我认为极客们...我不想说他们在寻找确认偏见方面不像人类。我认为他们是的。我认为相比其他社区，极客们更容易因为采取一种不同的立场而自我膨胀或认为自己更出色。因此，这也可能会影响社区，对吧？比如，哦，每个人都认为你应该买房，这里有一个系统性的理由告诉你为什么你应该租房。在某些情况下，如果是合乎逻辑和理性的，这可能会引起Hacker News上的人们的兴趣。

**詹姆斯**：是的，我是说，我们在我们的编程语言排名上看到了这一点。你知道的，每当它们出来的时候，有人会来，他们会说，CSS 不是一种编程语言。愤怒。或者 COBOL 在哪里？你知道吗？然后你会说，好笑的是，在我们获取遥测数据的地方，它并不那么受欢迎。所以，是的，我是说，我想这是我问的一个原因。而且当然，你知道的，如果你是，我认为 Rust 已经跨入了某种程度上的主流。但在一段时间内，你有一些人可能正在学习 Rust，也许是一个周末的活动。在那里，工作机会并不那么多。随着这样的材料开始出现，比如说，嘿，Rust 将成为云端系统编程语言等等，很多人会变得兴奋并想分享，因为它证实了他们做出了正确的选择的偏见。当然，关于编程语言，框架，你会看到类似的行为。是的，我做出了正确的选择，我认为这只是技术社交游戏的一部分。

**丹**：完全正确。嗯，我是说，当你谈论这些事情时，这是人们的身份。甚至不仅仅是他们的身份。这也是一个职业，对吧？成为开发者并且选择什么是令人害怕的。当然，如果你选择了什么，你会希望认为你是对的，因为认为自己做出了错误选择是令人害怕的。现在问问所有的 Perl 开发者。

我确实想谈一下，比如，利益。我们已经稍微谈到了 Hacker News 的流量，但除了流量之外还有其他好处。如果你试图快速参与，我认为你应该考虑这些。首先是评论，尽管其中一些可能有点刻薄和可怕，但确实可以。正如你提到的那样，你会从很多专家那里获得关注，对吧？很多聪明人，试图证明自己，努力赚取那些声望积分并发表好的、聪明的评论。所以我发布了 FusionAuth 的定价页面，或者，不，是关于 FusionAuth 的某些内容。然后人们进入了定价页面，然后说...

然后他们在评论中回复了。他们说，这很混乱，这很愚蠢。为什么要这样？对我们来说，这些是有用的评论。我发现另一个让我感到意外的效果是有回声效应。所以如果你在 Hacker News 的首页上发表了关于 Ruby 的内容，比如说，很有可能它会被 Ruby 电子通讯、Ruby Facebook 编程群等地方接收到，并且几周后会有一些反响和信息传递。

**詹姆斯**：是的，这很有道理。那么 — 请继续，凯特。

**凯特**：我觉得，你知道，这有点偏离主题，但是我认为在那里的专家，我确实花了很多时间思考爱好者和那些喜欢折腾的人。这似乎是社区的一个重要组成部分。在那里，很多时候我会看到链接到特殊项目的链接，这些项目可能是在某个现有项目的基础上进行扩展，或者做一些完全不同寻常和令人兴奋的事情。然后，你知道，再次回到那种回响效应，你会看到你如何得到这些专家群体，然后他们能够放大那个项目，并建议与其他项目连接的方式，从而赋予这些可能花了数小时在自己创作的小爱好项目上的人们力量，可能是开源的，现在他们有了一个庞大的观众群体，几乎是一个粉丝基地，支持他们并说，这太棒了，干得好。这是我一直在寻找的东西。我很高兴你做到了。因此，似乎在其他地方像Reddit那样的地方看不到这种乐观、积极的社区氛围。

我在Reddit上花了很多时间，查看了它们不同编程语言和其他内容的社区。但是在Hacker News上，它似乎真的很专注于爱好者。这使得它与吸引这一受众的其他互联网论坛有所不同。

**丹**：是的，实际上有一个特殊的类别，你可以做一些称为[Show HN](https://news.ycombinator.com/show)的事情，如果你有一个之前没有提交过的项目，你可以用一个特殊的标签提交它，它将会出现在一个特殊的页面上。那里有些人经常逛，这些项目也可以进入首页，但它设计的初衷就是让你展示你的爱好项目。你肯定会看到一些有趣的东西出现。

**凯特**：看起来这是一个非常有用的利用社区的方式。我可以想象很多评论者可能会在那个论坛里逗留，因为他们喜欢给予反馈和看看其他人正在开发的东西，也许甚至在寻找自己项目的合作伙伴。它似乎是一个非常好的连接场所。我听过开发者们谈论想要找工作。还有职业帖子。这就像，嗯，我在Hacker News上看到了一份工作。我觉得这似乎非常有声望。

**丹**：我的意思是，我肯定发布过。所以工作这件事有点奇怪。有些工作来自Y Combinator孵化器，它们会被发布到首页，这些工作是为那些通过孵化器的公司而发布的。然后每个月会有一个任何人都可以发布的工作帖子。我在那里为我曾经工作过的公司发布过工作。你不应该为其他人发布工作，只能为自己参与的公司发布。至少有两个人是通过这种方式被雇佣的，我发布了工作，然后别人看到了，然后他们被雇佣了，这真是一个很棒的社区利用方式，因为你根本不知道谁会看到那些帖子。

**詹姆斯**：所以我们已经谈到了一些好处。我们也谈到了我们如何到达这里。我想丹，其中一个问题是，你认为Hacker News在ChatGPT时代的未来是什么？大家都在说，哦，ChatGPT会取代Stack Overflow。这种问题，当我们的对话更多地由AI中介时，它可以给我们带来我们感兴趣的东西，我们可以和它交流。你认为对Hacker News会有什么影响？

**丹**：是的，我对此没有多想。我认为有三个方面。第一是那些被创造出来的内容将会发生什么，这些内容是Hacker News或feedstock的原始燃料。会不会因为ChatGPT创造的垃圾内容太多而导致发布的内容变得不那么有趣？我对此并不太担心，因为人们仍在发布论文。我认为真正有价值的内容仍然存在。也许这只是因为我是一个内容创作者，我觉得应该存在。我不知道。

另一个方面是让Hacker News成为ChatGPT数据的来源。我确信它是的。它在互联网上。你可以下载语料库，我不确定这是如何运作的。实际上问ChatGPT一些关于Hacker News对XYZ的看法的问题会很有趣。

另一个方面是，人们是否会停止关注它？我不认为人们会去Hacker News寻找答案。有些人确实会这样做，有些人在那里找到了答案。但绝大多数来到Hacker News的人是在寻找消遣。而我不认为你会因为消遣而去找ChatGPT，因为那需要更多的互动。Hacker News可以非常非常被动。对吧。我们谈到过评论和提交，如果你想要活跃，那真的很棒，但是，就像它有价值的原因一样，那里有很多极客只是去那里，比如说，我在等我的代码编译完成或者我在一天的十分钟休息中，我有点好奇发生了什么，什么是时事？我认为这种情况仍将存在。

但再次，我是社区的一员。我有我的偏见。我不知道。问这个问题会很有趣。真正有趣的是实际上深入了解 Hacker News 自 chatGPT 以来的交通情况。它是下降了？还是上升了？趋势如何？我对此一无所知。

**Kate**: 我认为你关于它被用作分散注意力的直觉是正确的。我要说的是，当 Reddit 摆脱了所有第三方应用程序，我不得不放弃我的 BaconReader 之后，用我看来，Reddit 应用程序根本无法阅读。我是说，广告太多了。我搞不清楚我关注的不同 subreddit 都在哪里。所以我删掉了它。我甚至不再使用它。我现在使用的是 Octal，在手机上与 Hacker News 互动。当我打开它时，通常是在我有几分钟空闲时间和想快速阅读东西的时候。但问题是，因为这些讨论和对话有如此多的深度，我通常不能只花几分钟来看。这就像，我不仅需要，我也想读文章本身或者帖子，或者无论什么，如果我想深入评论，我需要更多像半个小时。我是说，那里只是，你真的不能。我总是在拍摄对话的屏幕截图，以便我可以返回它们，尽管我可能只做到了10%的时间。

但是，是的，确实有分散注意力的部分。我的意思是，我认为很多人都在思考他们的社交媒体使用和那些实际给他们带来喜悦的应用程序。对我来说，Hacker News 给我带来喜悦，因为我觉得我在成长。当我在那里阅读时，我不觉得我在浪费时间或者傻乎乎地自残。我觉得我实际上在学习有趣的事情，我猜，我不知道，花时间提升自我而不仅仅是迷失自我。

**Dan**: 是的，我认为深度，再次回到专家，你可以得到几乎咨询性质的深度，成为某些事情的被动读者。现在，其中一些可能对你的生活并不是非常有用。学习人们如何销售洋葱或其他类似的事情可能并不是很有帮助。但它仍然给你一种感觉，就像你在看讲座，对吧？就像，你知道，在零食形式中。所以。是的，我同意。

**Kate**: 好的，James，你还有最后的问题吗？

**James**: 不，不，我只是……我只是完全在思考葱类植物。昨天我还在想洋葱。它们真是太神奇了。那些美丽的花。野生大蒜也很棒。就像，它们是什么时候意识到，哦，像那种花，我应该去吃那个球茎，因为那会尝起来非常棒。但是，你有红洋葱，你有白洋葱，你可以腌制你的洋葱。像，我要去读那篇文章。我要去读关于洋葱卖家的对话，因为——

**Dan**: 如果你写了一些关于它的东西，那将是Hacker News上的一件大事。比如所有不同种类的洋葱的分解，以及洋葱是如何被驯化的——

**James**: 我得去做了。你给了我作业。好吧，我要做一点研究，然后就像，我喜欢洋葱。我喜欢——它们只是美丽的花朵。这就是我发现的。好吧，我想这就是最后一句话了。Dan给了我我的Hacker News作业。所以谢谢你，伙计。是的，敬请期待。Monkchips带来的洋葱内容。

**Kate**: 哦，天哪。所以，Dan，在我们结束之前，你喜欢使用哪些社交渠道？如果大家想要在Hacker News之外关注你，你在2024年有哪些演讲？我们如何能跟上你在新一年以及你自己的研究中的激动人心的计划？

**Dan**: 当然，当然。是的。所以我在亚特兰大的Devnexus上演讲。我将讲述Passkeys和WebAuthn，然后你可以在Twitter上关注我[@mooreds](https://twitter.com/mooreds)。我很乐意再次与你在Hacker News互动，[mooreds](https://news.ycombinator.com/user?id=mooreds)，还有LinkedIn，[mooreds](https://www.linkedin.com/in/mooreds/)。所以希望能够联系上。如果你有关于在Hacker News上成功发表内容或者公司如何为即将上线的事件做好准备的具体问题，我有一些资源可以提供，我可以分享给你。所以你可以把它们加入节目笔记，但我很乐意与任何需要帮助的人交流。

**James**: 太棒了。

**Kate**: 好吧，今天和Dan讨论他对Hacker News和Devrel的看法真是一种绝佳的体验。今天的共同主持人是Kate Holterhoff，高级分析师，以及RedMonk的联合创始人James Governor。如果你喜欢这次对话，请在你选择的播客平台上点赞、订阅和评论MonkCast。如果你在YouTube上观看我们，请点赞、订阅并在评论区与我们互动。
