<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:17

-->

# 广告公司老板有两辆法拉利却不肯购买服务器 • *The Register*

> 来源：[https://www.theregister.com/2024/03/15/on_call/](https://www.theregister.com/2024/03/15/on_call/)

On Call口渴的人会告诉你，无论何时都是12点，但星期五只有一次，*The Register* 以提供On Call的新一期来标志它，这是我们每周读者投稿的专栏，分享您在工作中奇怪和痛苦的故事。

本周，我们认识一位我们将称为"Aaron"的读者，他最近在澳大利亚的一家托管服务提供商工作。他的一个客户是一家他描述为"极其浮华和苛刻"的广告公司。

"业主有两辆法拉利。他们有那种钱，" Aaron 在电话中告诉On Call。

该机构还拥有一个全Apple环境，除了一个用于存储大量未压缩视频和音频等内容的SharePoint服务器。

SharePoint对这些文件处理得很慢，用户希望能更快地访问。因此，机构建立了一个文件服务器来托管这些备受需求的数据。

但事实上这并不是一个真正的服务器。它是一个带有一些外部USB驱动器的Mac Mini。SharePoint的数据存储在这些驱动器上，设置为SMB共享的目录。

这种安排显然不稳定，如果客户设备在服务器之前更新了macOS，服务器将变得不可用。因此，每次苹果发布新的操作系统，Aaron都会赶在不匹配导致广告公司无法访问文件之前更新服务器。

"这种情况如此普遍，以至于我们最终创建了一个完整的工单流程，专门监控苹果发送的macOS更新邮件，" Aaron 告诉On Call。但即使有了这种早期警告系统，停机时间仍然很常见。

拥有法拉利的老板听说了这个混乱，每当服务器不可用时就会训斥Aaron和他的团队，称其造成了巨大的停机成本。

亚伦反驳道，指出一个真正的文件服务器可以解决问题。

"我MSP的老板明确告诉每个人要提醒客户这一点，因为他们个人已经厌倦了这个问题，" Aaron 对On Call说。

但广告公司老板不愿购买服务器，所以Aaron和他的同事们陷入了一个可怕的循环中：努力保持服务器更新，却总是落后，修复它，被富有的客户训斥，建议他为新服务器付费，却一再被拒绝。

直到有一天，Aaron更新了Mac Mini，SharePoint驱动器上的外部驱动器消失了。

"我不得不现场服务，但尽管我尝试了各种方法，该死的东西就是读不出来，" Aaron 回忆道。"我们能看到外部驱动器的硬件ID。但它们无法挂载。"

在一小时内找不到解决方法后，Aaron打电话给一位同事，他也遇到了同样的困难。

他们俩辛苦了——字面意思上来说，因为这件事发生在没有空调的密闭办公室，澳大利亚炎热的夏日——直到他们发现最新的 macOS 更新没有加载 USB 驱动程序，因此无法与外部磁盘通信。

重新安装驱动程序没有起作用……直到亚伦和他的搭档重新安装了 macOS，外部驱动器才重新启动。

经历了三个小时的停机之后。

几个月后，广告公司同意购买一个新的文件服务器。一个真正的文件服务器。亚伦兴高采烈地组装了这个盒子。

但是机构从未为此付款。

厌倦了匆忙修复和相互指责的循环，几个月后亚伦辞职了。

“当时文件服务器仍然放在我办公桌旁，未付款，直到我离开那天”，他告诉 On Call。“愿主怜悯那些现在不得不处理这些废话的人。”

你见过老板为了节省开支，给IT部门增加不必要工作的最便宜的事是什么？[点击这里向 On Call 分享你的故事](mailto:oncall@theregister.com)，我们可能会在未来的某个星期五选中它报道。
