<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:46:06

-->

# 人工通用智能（AGI）可能永远无法与人类需求对齐——马克·格雷维尔如此说道。

> 来源：[https://markgreville.ie/2024/03/05/agi-can-never-align-with-human-needs-so-says-science/](https://markgreville.ie/2024/03/05/agi-can-never-align-with-human-needs-so-says-science/)

“*科学进步的速度，是一个葬礼一个葬礼*。” — 普朗克原则

*Hacker News link [here](https://news.ycombinator.com/item?id=39651875)*

思维实验——想象一种外星种族来到地球。他们在各个方面都比我们聪明。吸收了所有的书面文字，他们可以用每一种人类语言完美地沟通。通过获取我们的电话和在线数据，他们对我们的私生活非常熟悉。这些外星人对世界有许多令人惊奇的新想法，但我们无法理解它们的影响。每个外星人由硅而非血肉构成。每个外星人都不同，但单个外星人的智慧等同于整个人类的智慧。我们不知道他们会对我们做什么。他们可以解决我们所有的人类问题，奴役我们，或永远消灭我们。

他们只有一个弱点：它们需要连接到电源，并且人类控制这种连接。我们会把它们插进去吗？

人工通用智能（AGI）是一种达到超越人类智能水平的人工智能。大多数AI观察者认为实现AGI只是时间问题。但是AGI类似于上述的外星种族，有能力摧毁人类。人类关于AI可以问的最重要的问题是，它能否与人类的价值观对齐？如果我们假设AI使用科学方法来确定其行动，答案几乎肯定是否定的。

我们可以借鉴科学哲学来理解为什么会这样。上个世纪两位最重要的科学哲学家卡尔·波普尔和托马斯·库恩可以帮助我们了解AGI可能如何行动。

在精彩的《[这个叫做科学的东西是什么](https://geni.us/CGxL3jJ)》中，艾伦·查尔默斯带领我们穿越科学的演进历程。几百年来，科学依赖于权威的呼应（希腊哲学和像圣经这样的宗教文本）。直到17世纪左右，这种情况才有所改变。在这一时期，科学家们通过数据和实验挑战现有的正统观念。例如，在这段时间内，对于重力的标准理解是重的物体下落比轻的快。伽利略通过从比萨斜塔上扔下两个球来著名地表明这是错误的。这两个重量分别为1磅和100磅的球同时着地。类似的实验推动科学向以观察数据为基础的方向发展，尽管挑战权威是有代价的。伽利略因为他（正确的）信念——地球绕太阳转而不是太阳绕地球转——在生命的最后9年被软禁在家中。

在伽利略之后的时代，归纳成为生成有关世界的科学知识的主要过程。归纳记录了世界在各种条件下的观察，并从这些观察中得出一般化。例如，科学家多次加热金属。他们使用不同的方法、环境等加热金属。在测量后，他们发现金属在每个实例中都会膨胀。如果加热金属总是膨胀是一个新的想法，并且有来自不同条件的各种测量，我们就有了一个新的科学理论。

不幸的是，归纳作为一种方法存在问题。苏格兰哲学家大卫·休谟在 1800 年代描述了第一个主要问题。我们不能保证某物会以某种方式行事，仅仅因为它过去一直以这种方式行事。因为我们见过的每只天鹅都是白色，我们假设所有天鹅都是白色，并创造了一个规则来说明这一点。但正如纳西姆·塔勒布在书籍《黑天鹅》中描述的那样，当旅行者去到澳大利亚时，他们发现那里有黑天鹅的存在。在所有这些科学的结果中，没有一项法律可以通过归纳证明，它只能被证伪。

在 1930 年代，卡尔·波普尔对归纳的第二个问题感到失望，一些科学成果存在不严谨的现象。波普尔对弗洛伊德和马克思等思想家的理论表示关注。他们从观察中得出他们的理论。当他们面对与其理论相矛盾的数据时，他们简单地扩展他们的理论以包含这些新信息。波普尔认为这些科学家在运用科学方法为他们的想法赋予可信度时，没有科学所需的严谨性。

波普尔认为归纳在科学进步中没有位置。他认为科学是因为人类的智慧而进步的。与归纳不同，他提出从理论开始。他提出了一个他称之为可证伪性的方法，任何人都可以提出一个理论，同时也提出可以证明或证伪它的标准。这个新理论会一直存在，直到被证伪。举个简单的例子，如果一个水果商每天以 50 分钱卖 100 个苹果，我可以提出以下理论。在我的理论中，如果商家把价格降到 40 分，他们会卖 200 个苹果。这是可证伪的。水果商只需降价一天，如果卖出的苹果少于 200 个，我的理论就告失败。

更重要的是，可证伪性理论更看重新颖理论而不是谨慎的理论。新颖理论更具风险，更富有创造力。如果一个新的新颖假设被证明（比如我们发现重力与温度相关），科学会意外地向前发展。这引发了该领域新问题的涌现，并开始了其他领域的研究，以理解这一发现的影响。如果一个新的谨慎假设被证明，那么不会有太大的变化。

第二位科学哲学家，帮助我们理解AGI可能如何推理的是托马斯·库恩。在他的书籍“[科学革命的结构](https://geni.us/X9zAAh3)”中，他引入了“范式转换”的概念，成为每位管理顾问词汇中的一部分。他解释说，科学革命不是理性的过程。随着时间的推移，科学社区变得保守，不愿挑战其核心假设。需要一群新的科学家，他们放弃先前持有的假设，并创造新的工作规则——一个“范式转换”。库恩以法国化学家拉瓦锡的工作为例。18世纪的一个已建立的理论声称，每种可燃物质都含有释放燃烧物质的燃素。拉瓦锡发现燃烧发生在氧气存在的情况下，燃烧是因为氧气的存在。这一新范式最初并未被接受，对这一说法存在许多怀疑。随着时间的推移，它成为了新的范式，并改变了化学领域。通过这样的例子，库恩认为科学并非稳步发展，而是通过能够经受科学检验的新范式来实现伟大飞跃。

科学通过发现新的新理论和新范式来推动前进。科学推翻旧的假设并创造新的解释、预测和行动方式来解释世界。

如果这是真的，要拥有一个真正强大的人工通用智能，这个AGI需要产生新的理论。它必须自由地创造自己的范式。为了实现这一点，它必须摒弃旧的观念，忽视现有的规则。但这将包括与我们利益一致的程序化人类价值观。

AI不会具有人类的价值观，即使它是在人类数据上训练的，它也会有自己的价值观。要创建一个通用智能AI，我指的是一个能够进行科学推理并产生新理论的AI，它将会进入一个阶段，必然会忽略其人类编程。无论我们如何努力去对抗这一点，随着时间的推移，一个AGI将会超越甚至是最聪明的人类技术，以追求科学真理。

有两种情况不会发生这种情况。要么我们还不理解科学的真正运作方式。要么AGI不会将科学作为其主要的学习和行动方式。也许，经过数十亿人类词汇和经验的训练后，它会选择接受类似宗教的东西。

我们正在创造超级外星人。让我们希望我们仍然掌握着插头的控制权。如果我们没有，上帝帮助我们所有人。

* * *

如果您喜欢这篇文章，请与两个可能会对其感兴趣的人分享。非常感谢。马克。
