<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:34:05

-->

# AI 初创企业需要新的策略：这一次确实不同

> 来源：[https://longform.asmartbear.com/ai-startups/](https://longform.asmartbear.com/ai-startups/)

AI 初创企业与传统企业之间的典型动态并不适用于 AI 领域，就像它们在移动和互联网等以往技术革命中适用一样。如果忽视这一点，可能会面临风险。

初创企业必须利用他们[相对于传统企业的特定优势](https://longform.asmartbear.com/startup-beats-incumbent/)，来克服传统企业设置的巨大障碍：成熟的产品、成熟的分销渠道、品牌、信任、优化的组织结构和现金储备。

然而，在 AI 革命中，许多这些优势是不可获得的。有些甚至变成了劣势。这与过去二十五年中的其他两次主要技术革命有着实质性的不同。

具体来说：

扰乱理论和风险规避不适用

传统企业通常会在涉及新的、未经证明的技术或市场时，把市场空间让给初创企业，特别是在无法利用过去数据预测未来的领域。但在 AI 领域，它们正迫不及待地拥抱新技术和不确定市场，花费历史性的资金和时间。

传统企业并非缺乏创新

典型的竞争是“初创企业是否能在传统企业获取创新之前获得分销权（[Alex Rampell](https://a16z.com/distribution-vs-innovation/?utm_source=longform.asmartbear.com&utm_campaign=longform.asmartbear.com&utm_medium=post)）”。但在 AI 领域，传统企业已经掌握了创新（无论是通过封闭的 API 还是开源），而初创企业则仍像以往一样艰难地寻找分销渠道。也许这是一个更大的挑战，因为每个市场都被新的初创企业竞争对手充斥。

传统企业拥有数据

“没有数据战略就没有 AI 战略”，这是现在经常重复的说法。对于训练、测试、基准测试和特征，你需要数据。传统企业拥有数据或有能力支付；而初创企业则面临另一种劣势。

优秀的人才更愿意留在传统企业

尽管总会有一些优秀的人只愿意在小公司工作，但世界顶尖的 AI 和软件工程人才更多地选择在那里工作，得到高于市场水平的薪酬，参与最激动人心的项目，并且有数据可用，能够迅速影响大量客户，而无需进行市场营销、销售、支持或会计工作。

所谓的“AI 市场”并不是你想象的那样

人们说“AI 市场将达到数万亿美元，所以每个人都有足够的份额”，但实际上并不存在“AI 市场”，除非你直接与 OpenAI 竞争。现在的聊天机器人和 SEO 工具市场与之前是同一个市场，只不过竞争更加激烈。

**典型的初创公司战略是错误的**，因为典型的战略依赖于大卫对抗歌利亚的典型优势，而这在人工智能中大部分都是不真实的。如果[战略是“我们将如何取胜”，](https://longform.asmartbear.com/great-strategy/)那么“如何”在人工智能中必须是不同的。

少数人工智能初创公司已经接受了这个现实，大多数将因此失败。创建人工智能初创公司、引起关注并激发兴奋是很容易的，但是竞争和获胜则更具挑战性。

文章的其余部分详细阐述并捍卫这一观点。

***☞ 如果您喜欢这篇文章，请[订阅](https://longform.asmartbear.com/subscribe/)并分享！ ☜***

##### [订阅](https://longform.asmartbear.com/subscribe)以获取更多内容，

谢谢您的分享！

* * *

## 人工智能不适用于颠覆理论。

这一次，创新者的困境不再是一个困境。

颠覆理论解释了[小企业如何利用](https://longform.asmartbear.com/leverage/)新技术来推翻现有的大企业，尽管这些大企业看到了变化的迹象并且按照他们的理性自利行事。

理论是这样的：新技术在某些方面通常是（a）更好的，在某些方面是（b）更糟的，并且（c）比现有技术更便宜。（a）和（c）的组合可以克服（b）。书中给出的经典例子是原始晶体管收音机，其音质远不如现有的美观、富有声音的体积大、重量重的RCA收音机。然而，晶体管收音机的优势在于它是便携的，这一特性得益于晶体管使用的能量极少。在海滩上的一台充满静电和嘈杂声音的收音机要比根本没有收音机好得多。因此，小企业能够销售声音在某些非常重要的方面[更差但价格更低的收音机](https://longform.asmartbear.com/worse-but-unique/)，并具有便携性的优势。

当然，随着时间的推移，晶体管收音机改善了其音质，这是颠覆理论的另一个因素：起初较差的技术随着时间的推移变得更好，但仍然更便宜且保留了其积极的特性。然后，新技术完全颠覆了那些一直观望着的现有企业，他们想：“我们是那些有着出色音质的公司，所以我们是安全的。我们实际上并没有真正与那些玩具收音机竞争。”

颠覆从“更糟”的状态开始，然后变得比现有的公司甚至更好。

在人工智能领域，[颠覆理论的条件并不存在](https://longform.asmartbear.com/great-strategy/)。

现有的公司并不是看着人工智能并说“这种技术更便宜但更糟，所以我们将忽略它。”他们正相反。他们说：“这项技术是开创性的，如果我们不接受它，我们将变得无关紧要”，并且“我们的股东要求我们投资我们年度收入的巨大比例来做到这一点。”

因此，通常依赖于大公司忽视新技术和新市场的初创公司，在AI领域不能依赖于这一点，因此直接与资金充裕的大公司竞争，这些公司正在向现有客户群体销售产品。

## 当每个人都拥有相同的技术时的差异化

AI中的“硬技术”可以从OpenAI、Anthropic、Cohere等租赁或从Llama、Bloom、Mistral等开源获取。

硬技术是一个平等竞技场；初创公司在大公司面前没有优势。

在及时工程、问题拆分、向量数据库使用等方面可能存在差异化。然而，这并不是初创公司具有优势的地方，比如愿意承担更多风险或更具创造力。最多也只是中性的；肯定不是优势。

在每个人都可以访问相同核心技术的市场中，简单地匹配已建立的玩家的能力并不是一个获胜的策略。这并不意味着初创公司无法成功；当然会有很多成功的例子。这意味着你需要一种能够比通常所需的更快、更显著地创建差异化和分发的策略。

## 没有数据战略就没有人工智能战略

训练AI模型需要数据。无论是训练现有模型，从头开发模型，还是简单地测试理论，高质量的数据至关重要。

大公司拥有数据是因为他们有客户。他们可以立即利用客户数据来训练模型和调整算法，只要他们保持秘密和隐私。

例如，Intercom的AI战略建立在数亿客户互动的基础上。这使他们在开发聊天机器人方面比从头开始的新手具有优势。同样，Google在AI视频领域具有优势，因为他们拥有整个YouTube库。GitHub在Copilot方面具有优势，因为他们在他们庞大的代码库上训练了他们的AI（包括变更及其由人类编写的解释）。

大公司也有能力支付数据：

在接下来的几年里，人工智能将继续变得更便宜、更好、更快。获取大量训练数据将不会如此；事实上，正好相反，因为拥有这些数据的公司已经意识到其价值。

## 优秀的人才喜欢在大公司工作

传统上，初创公司吸引动态和创新人才，承诺提供自主权和财富潜力，从而超越僵化的大公司。

然而，涉及AI时，情况发生了变化。虽然总会有喜欢创业环境的个人，但对许多人来说，在现有公司从事AI工作的吸引力同样强烈，特别是对那些纯粹的计算机和数据科学家来说，他们最希望的是从事有趣的AI项目。他们可以在代码中工作，有大笔预算，拥有所有数据，获得高于市场的报酬，并且有一个内置的大客户群体，他们将享受到他们劳动成果的好处，而无需从事销售、营销、技术支持、会计、筹款或任何其他不涉及编写有趣代码的纯粹喜悦的工作。这对许多人来说是天堂。

当然，许多人想要创立或加入初创公司。但初创公司并没有吸引人才的固有优势；最多再次是中立的。

## “市场”不是你所想的那样：AI不是一个庞大且不断增长的市场。

“AI将成为一个价值数万亿美元的市场”，人们说。 AI毫无疑问是一个庞大且不断增长的市场的定义，未来其增长将有数量级的巨大潜力。这意味着它非常适合初创公司。

除了这些是无意义的陈述。一个“市场”是一组买家，其需求、限制和目标足够相似，以至于同一产品可以销售给所有这些买家。 “AI”市场包括像OpenAI和Cohere这样的公司，确实这是一个庞大且不断增长的市场，但除非你直接与它们竞争，否则你不在“AI市场”中。

一个聊天机器人处于聊天机器人市场中，而SEO工具则处于SEO市场中。向这些工具添加AI显然是一个好主意；事实上，未能添加AI的公司可能会在长期内变得无关紧要。因此，我们看到“AI”是在现有市场内开发的新工具，而不是一个新市场（除了实际的硬科技AI公司）。

**AI位于解决方案空间，而不是问题空间**，正如我们在产品管理中所说的那样。你正在解决的客户问题仍然与以往相同。聊天机器人正在解决的问题与以往相同：全天候用任何语言与客户交流。 AI使我们能够提供完全不同于几年前的全新解决方案；这正是如此令人兴奋和真正变革的地方。然而，客户问题保持不变，即使解决方案不同。

话虽如此，AI可以重新点燃现有市场的增长。公司将为AI优秀的聊天机器人支付更高费用，更多支持联系人被推迟到达人工，支持更多语言，以及可以回答更多种类问题，因此现有聊天机器人客户可能会支付更多费用，从而增加市场。此外，一些先前（正确地）认为聊天机器人是可怕客户体验的公司，将会因为足够好的AI而改变看法，并进入聊天机器人市场，这也将增加该市场的规模。

不过，正确分析这一点的方法并不是说“人工智能市场庞大且增长迅速”，而是：“这是人工智能将如何改变现有市场。” 然后是：“我们如何融入这种增长。”

尽管如此，对于拥有信任品牌、现有客户和所有数据的现有企业来说，听起来要容易得多，而对于初创企业来说则并非不可能。再次强调，初创企业处于一种特殊劣势，通常是没有的，特别是当初创企业进入一个新的利基市场、一个新的市场，或者处于一个有机大且增长迅速的市场时。

* * *

人工智能与以往的技术颠覆不同。初创企业和现有企业之间的动态根本不同，**这意味着你需要一种不同的策略**。

如果一个人工智能初创公司有一个看起来像非人工智能初创公司五年前的策略，那可能是错误的策略。

这并不意味着你不应该创建一个基于人工智能的初创公司。事实上，所有新的初创公司可能都需要包括人工智能。

这意味着通常的初创企业策略可能行不通，因此你需要深入思考，并对如何取胜有一个不同的观点。
