<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:44:00

-->

# Airbnb对加拿大住房的毁灭性影响|The Walrus

> 来源：[https://thewalrus.ca/airbnbs-canadian-housing/](https://thewalrus.ca/airbnbs-canadian-housing/)

让-弗朗索瓦·雷蒙德在2022年的最后几天没有预料到会收到驱逐通知。他在蒙特利尔东区的奥舍拉伽-梅松纳夫长大的宽敞公寓住了22年。这里是真正意义上的家。“这是我抚养孩子的地方，”他说。“这里有很多回忆。”

但就在雷蒙德和他的伴侣抚养孩子和过日子的过程中，当地行政区制定了规定，以限制像Airbnb这样的短期旅游住宿。那是在2016年，当梅尔西-奥舍拉伽-梅松纳夫区议会开始面临日益增长的对打击短期租赁套房行业的压力时。于是，当选官员起草了一系列相对简单的规则，禁止——至少在纸上——在大多数地区将公寓作为短期度假出租。然而，议会允许在“商业和拥有三个或更多住宅的建筑物所在地区进行度假出租”。

不幸的是，这也包括了雷蒙德在安大略街上的三层楼房。这条繁忙的大道两旁遍布着各种商店、咖啡馆和餐馆。根据蒙特利尔旅游局的说法，“这是一个友好、有着小镇氛围的兴盛城市村庄”。雷蒙德震惊地得知他的楼房符合短期租赁的条件，而且房东会因此将他驱逐出去。“我非常生气，因为我们并不是因为房东的年迈母亲或上学的孩子而搬走。他要把我们换成一个酒店，一个Airbnb，用于旅游。”

雷蒙德特别担心他的邻居，一个已经在那里住了半个多世纪的六十八岁的老人。他对租赁市场不熟悉很难责怪他——他只是十四岁就和父母搬进了那套公寓，并且一直住到现在。“在同一个地方住了五十四年之后，搬走将是困难的，尤其是在我的年龄。这让人泄气，”他说。和雷蒙德及其伴侣一样，这位老人收到了六个月的通知。他们只有到2023年7月找到新的地方。鉴于他只支付$685从蒙特利尔所说的6间半，但在其他城市则会被称为三卧室公寓，这不是一件容易的事。

Raymond的房租是每月910加元，比他搬进来时付的近400加元高，但比2023年的大多数新租金低得多。蒙特利尔市广告的平均两居室出租公寓价格飙升到了1800加元，一居室平均价格为1470加元。当然，蒙特利尔的租金仍然明显低于多伦多和温哥华，但蒙特利尔的工资水平也较低，而且租金上涨速度远远快于工资增长。这些涨幅在某些地区尤为明显，比如Mercier–Hochelaga-Maisonneuve。与Raymond和他的邻居租住的大小相似的公寓在去年夏天的长期出租价格为每月2500加元。短期出租可以为房东带来更多收入。

尽管法律和利润动机都不利于他，Raymond并不愿意放弃不战而败。他致电当地记者分享他的故事，并在建筑物前悬挂了一块大型的临时横幅。一块白底上用红色和黑色涂写的醒目信息：ÉVICTIONS EN COURS POUR UN FUTUR AIRBNB（正在进行驱逐，为未来的Airbnb）。为了增加震慑力，还加上了一对骷髅骨头符号。但公开宣传只能起到有限作用。Raymond真正需要的是法律的支持。他将房东告上魁北克住房仲裁法庭，要求房东因他和他的年长邻居在这栋建筑中度过的所有年份而进行赔偿。房东拒绝了采访请求，但驱逐通知明确表示他们计划将公寓改建为短期旅游租赁套房。

住房倡导者敦促市议员修改地方规定，以防止此类驱逐事件发生。他们认为，至少，该自治市可以限制将公寓改建成住宅的情况，只有在租户已经决定离开或者套房位于新建筑中时才可以进行。但是，Mercier–Hochelaga-Maisonneuve市长表示，他被限制在省法律范围内，该法律仅允许对住宅区进行市政禁令。“如果由我决定，我会在整个领土内禁止Airbnb出租超过30天的租赁，”Pierre Lessard-Blais 悲叹道。“某人在假期期间出租他们的家一周是可以的。但当超过30天时，它变成了一个企业，阻止了家庭在住宅区找到住房。”市政界已经要求魁北克政府修改法律，以禁止由短期租赁转化引起的驱逐。但是当Raymond和他的邻居收到驱逐通知时，没有这样的禁令。

不难想象为什么房东们会想把Hochelaga-Maisonneuve的旧公寓改建成Airbnb或其他短期度假租赁住宿。这个法语社区历史上是工业和工人阶级的代表，不是旅游手册上的内容。但就像蒙特利尔许多老街区一样，其真实的特色吸引了游客。自从Raymond搬进他那个简朴的公寓以来，其他工人阶级社区，如Verdun、Mile End和Saint-Henri也开始翻新。曾经的经济区，有着简朴的便利店和商店，如今拥有时尚的咖啡馆、微型酒吧和潮流餐馆。

随着新人口的涌入，房价上涨。随着这些街区的翻新，像Hochelaga-Maisonneuve这样的周边地区也面临着类似的压力。从旅游的角度来看，街区的变化是件好事。蒙特利尔旅游局显然也这样认为：“从再生工厂到美丽的教堂再到引人注目的机构建筑，该区的建筑景观讲述着转变与演变的故事。”

对于任何一个街区在翻新后是否更吸引人，意见不一而足。但更不容置疑的是，居住在那里的人们会面临更高的生活成本。如今，Hochelaga-Maisonneuve的新出租房比Raymond和他的邻居能承受的多几倍。但是，房东们通过满足夜间度假租赁的需求可以赚更多钱，尤其是在夏季，当Ontario街和Sainte-Catherine东街举办户外节日时。街道关闭交通，露台和人行道填满了人群，游客络绎不绝。快速查看Airbnb显示，七月份Ontario街的两居室公寓每晚价格从265到460美元不等。单间更便宜，接近100美元。但是像Raymond的公寓，如果翻新过的话，在夏季可能每月能卖到超过10,000美元。

当然，Airbnb之类的短期租赁住宿之所以受欢迎是有原因的。来自墨西哥瓜达拉哈拉的Bruno Berumen简明扼要地表达了他的看法：“我选择Airbnb是因为我觉得比酒店便宜，而且还可以在房子里做饭。” Airbnb和其他短期租赁网站的繁荣改变了全球各地的城市和小镇，许多蒙特利尔居民也在海外旅行时入住这些迷人的住所之中。对于一些蒙特利尔的租户，比如Félix Blanche，他们隐隐感觉到，帮助他们度过愉快假期的平台，也在让他们的家庭生活变得更加困难。“去年我去了欧洲，那里很棒。但在这个街区，作为一个正在寻找公寓的人，前几个月确实很艰难，可能是因为Airbnb的缘故。”

Airbnb称其提供的“共享住宿”服务对魁北克经济构成了“显著的推动”。2018年，Airbnb宣称，蒙特利尔的Airbnb访客在当地花费了4.75亿美元，比多伦多和温哥华还要多。当时的加拿大公共政策总监亚历克斯·达格表示：“Airbnb的客人会在他们停留的社区里访问商店、咖啡店和餐馆，这支持了当地的商业，促进了社区的就业。”当然，同样的情况也适用于酒店客人。但Airbnb指出一项委托调查显示，“75%的Airbnb客人由于Airbnb的提供更有可能再次到访蒙特利尔。”这是否属实，以及如果是，是否值得对当地租金产生影响，这都很难说清楚。

全球各地的城市都在讨论短期租赁对住房的可负担性产生的影响。但在许多情况下，从公司和政府两方收集到足够的数据以进行准确评估是很困难的。但这种情况近年来已经开始发生改变。麦吉尔大学的戴维·瓦克斯穆斯教授是加拿大城市治理研究主席，并领导了一项关于加拿大短期租赁影响的研究。他得出结论称，对加拿大房东而言，这种相对较新的收入来源已经成为住房金融化的主要原因，即将住房视为商品或投资工具，而非社会福祉。他发现，大多数短期租赁由大公司而非个人拥有，并且财务激励极大地加剧了住房市场，导致更多长期租赁住房被转变为短期租赁。

瓦克斯穆斯的研究发现，3.1万套住房由于短期租赁而退出了加拿大的长期住房市场。在像Hochelaga-Maisonneuve这样拥有良好交通、便利设施和便捷通往市中心的社区，其影响更为显著。瓦克斯穆斯估计，在整个蒙特利尔市，有6000套住房从租赁市场转变为度假套房。“从市场上移除这些短期租赁公寓大大增加了在蒙特利尔找到租房公寓的难度。”

雷蒙德热爱Hochelaga-Maisonneuve。但当他开始寻找其他租房时，他意识到他那些年来依靠的木工收入已经不足以负担这个他称之为家的社区了。“在蒙特利尔岛上找到一个地方会非常非常困难，所以我们可能会像其他人一样搬离岛屿。”

短期租赁在许多城市长期以来都是一个问题，但在蒙特利尔这个城市，这个问题尤为突出，因为这里租户众多。事实上，蒙特利尔是北美大中型城市中租户占比最高的城市。根据2016年人口普查，蒙特利尔超过63%的住房单位是租赁的。多年来，这座城市因低租金和高空置率而被誉为租户的天堂，这得益于大量的低层租赁住房。但在1990年代，加拿大联邦政府停止了社会住房建设并合法化了房地产投资信托，这是美国发展起来的一种房地产集体所有权模式。REITs成为加拿大投资者（无论是大型还是小型）的热门选择，并已经购买了全国范围内数千个租赁建筑，旨在最大化投资者的利润。在许多情况下，这意味着翻新老旧建筑以收取更高的租金。对于许多长期租户来说，这导致了“翻新驱逐”——这是为了翻新租赁单元而进行的驱逐。尽管蒙特利尔在2010年代建造新的专用租赁单位仍然保持健康增长，但租金开始上涨。在2016年至2020年间，该市增加了13,500个专用公寓，但新的租赁建筑在建成后的五年内豁免租金控制法律。

在2019年，就在COVID-19大流行爆发之前，蒙特利尔的租金上涨了4.2%，是20年来平均增幅最大的一次。这比魁北克法律允许的年度租金上涨率还要高，而魁北克的租金管制应该适用于租赁单位而不是租户。但一项针对蒙特利尔租赁住房金融化的2023年研究发现，实际情况并非总是如此：“事实上，没有办法确保在新租户到来时不会非法涨租金。没有注册表可供参考，离开的租户并不总是向未来的租户通报前一租金，而且并不是每个人都有勇气对抗房东的违规行为。” Cloé St-Hilaire和她的合著者发现，高需求导致许多租户对租金上涨表示抗议，“因为租户害怕失去住所，无法找到替代住处。”这一点并不令人意外，因为2019年蒙特利尔的空置率已降至创纪录的1.6%。所有这些加起来对租户来说都是一场艰难的旅程。

与此同时，蒙特利尔市正在尝试新的措施来保护经济适用房。2022年，该市立法规定了六十天优先购买权，允许市政府介入任何租赁物业的出售，并匹配目前的报价。新法律使该市有机会购买了78座招待所，这些招待所住着数百名低收入居民。对于这些租户来说，这是个好消息。但在整个城市范围内，许多人仍在为不断上涨的租金和驱逐问题而苦苦挣扎。

住房权利协调员吉约姆·多斯塔勒每天都会看到这一点。 他试图帮助因为转为短期租赁而被驱逐的租户，并帮助新移民们不敢对非法租金增加发声。 但他不认为蒙特利尔的租户情况会因省政府创建全面的新注册表而得到改善。 没有这一点，他说，公寓将继续转换为短期租赁，房东将在租户之间非法涨租。 当被问及他是否期待省政府这样做时，吉约姆嗤之以鼻。 “一点都不，”他用法语说。

许多租户怀疑他们的政治领袖是否真正了解他们的困境。 当魁北克省长弗朗索瓦·勒高尔和他的妻子在2021年将位于蒙特利尔市中心的8000平方英尺的维多利亚式别墅挂牌出售时，挂牌价仅不到500万美元。 在随后的省选中，勒高尔透露他搬进了一个宣称价值320万美元的公寓。 在大流行期间，勒高尔因暗示蒙特利尔的租户可以找到每月只需500美元的公寓而遭到反对派Québec solidaire党的抨击。 魁北克省长对被指与工薪阶层脱节感到不悦，他认为这是误解，他只是指出学生在共享较大公寓时可以期待支付如此少的费用。 勒高尔还在2022年的选举中胜出，没有义务创建租赁注册表。

即使魁北克真的创建了一个注册表，也有理由怀疑它是否真的有效。 毕竟，当自由党执政时，省政府在2015年实施了广泛的短期租赁限制措施。 房东必须向魁北克税务局注册他们的短期租赁单位，否则将面临罚款。 在法律生效的第一年，没有任何罚款被开出。 没有。 几年后，勒高尔的Coalition Avenir Québec政府加强了规定；短期出租房东必须购买注册编号并在其列表中显示。 但批评人士称这些规定几乎没有效果。

“我认为魁北克在纸面上有全国最好的制度，”瓦克斯穆斯说，“但它没有努力确保任何人都遵守这些规定。” 希望这只是需要更多时间。 蒙特利尔市允许行政区域，如Mercier-Hochelaga-Maisonneuve，选择将短期租赁限制在一年三十天的地区。 而魁北克税务局在2021年向短期租赁房东开出了超过900张罚单。 不过，这可能只是Airbnb中的一滴水。 独立的活动家组织Inside Airbnb发现，2021年12月蒙特利尔有12500个Airbnb房源，并声称其中超过95％未经许可。

在蒙特利尔，无牌度假租赁给邻居造成了问题，这种情况在官方语言中广泛传播：像是大学宿舍的氛围，人们在凌晨3点从窗户上呕吐，持续到上午11点的狂欢派对，卡住的电梯和被破坏的洗衣房。当然，不良行为早在Airbnb出现之前就存在了，许多短期租赁者遵守规则，并尽力尊重邻居。但许多邻居抱怨他们不喜欢这种安排，宁愿看到周围的公寓被常驻居民居住。

作为一个五十多岁的音乐家，Rebecca Bain 看到了廉租和稳定住房为社区带来的好处。“蒙特利尔曾经是艺术家的避风港，”她感叹道，回忆起在她工人阶级社区的大部分公寓都对绝大多数人来说确实是经济承受得起的时光。她在圣亨利已经生活了二十多年，但最近看到它迅速变化。她看到了邮局和当地的小型便利店关门，并被昂贵的餐厅取而代之。她注意到街上的年幼家庭变少了。她理解年轻专业人士和其他人搬到社区也需要一个居所，但她不知道几十年来一直住在圣亨利的人们在被驱逐后会去哪里。“老年人靠固定收入生活。他们实在没有其他地方可去。”

当 Bain 居住的六户公寓被一家蒙特利尔地产公司出售时，她和建筑中的所有其他租户都收到了驱逐通知。他们被告知建筑将进行翻新，尽管仅几年前已经翻新过了。Bain 认为新业主只是想把它们变得更豪华，以便能收取更高的租金。首先他们收到正式信件，然后电话就开始了。一个拒绝透露身份的女士多次给 Bain 打电话。

Bain 随后去了当地的租户权利组织，并得知同一家公司购买了附近的几栋建筑，并且对超过四十名租客发出了驱逐通知。Bain 说他们都接到了类似的恐吓电话。最终，她所在建筑的其他五名居民都同意搬走了。但她拒绝了。“我知道我的权利。”与数十名其他租户一起，她与房东斗争，并获准留下，每月支付约900美元租金，住着一个四半（小两居室）公寓。她经历了其他单位的所有翻新工程，并与工人成为朋友，希望他们不会骚扰她（他们没有）。当新租户搬进她的建筑时，他们最终都付出了更多的房租。“因此，我建筑里的其他人现在付的是我支付的两倍，而且每次新租户搬进来，他们又要增加200美元。”

没有租金登记制度，监管力度较低。租户往往只要能找到负担得起的住处就很满足了，即便这占去了他们收入的大比例。贝恩并不抱有任何改变的希望，并且在思考是否太多的人更关心个人利益而非整个社区的福祉。她哀叹：“住房是一项权利，我感觉它已经变成了一种特权。” “拥有一个体面的居住地不应成为一种奢侈品。”

*摘自* 《我们崩溃的基础：解决加拿大住房危机》*，格雷戈尔·克雷格伊著。版权所有 © 2024 格雷戈尔·克雷格伊。由兰登书屋加拿大分公司出版，隶属于企鹅兰登书屋加拿大有限公司。应出版者安排重印。所有权利保留*。
