<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:34:44

-->

# Algorithmic Thinking，第二版 | No Starch Press

> 来源：[https://nostarch.com/algorithmic-thinking-2nd-edition](https://nostarch.com/algorithmic-thinking-2nd-edition)

*"《算法思维》提供了理论背景和详细的问题解释，以保持在我们的人类和机器竞争对手之前。"

**—Duncan Smith，微软高级软件工程师**

"现在是完全更新和扩展的第二版，Daniel Zingaro 的 *Algorithmic Thinking: Unlock Your Programming Potential*，来自 No Starch Press，是 C 编程语言学生和软件开发专业人士的理想、全面且非常“用户友好”的教学资源。"

**—Midwest Book Review**

"在这个全新修订的版本中，Daniel 呈现了一系列精选的挑战性编程问题。通过对问题进行详细分解，并清晰、实用地展示算法和数据结构，*Algorithmic Thinking* 将使你获得能力——无论你是希望在技术面试中脱颖而出、进入竞赛编程的世界，还是只想锐化你的技能。"

**—Josh Lospinoso, Ph.D., *C++ Crash Course* 的作者**

"作为一个从00年代早期类似问题导向书籍学习算法的人，我认为更新但友好的入门讲解是早就应该有的了。本书提供了对组合算法大部分基础模块的实现友好介绍……这无疑是快速获得算法实践经验的最佳途径，也是理论讲解的极好补充。"

**—Richard Peng，滑铁卢大学 Cheriton 计算机科学学院副教授**

"《算法思维》不仅指导读者如何解决问题，Zingaro 还帮助他们理解这些方法为何有效。书中精选的问题涵盖编程竞赛，是读者学习路上的绝佳指南和有趣伴侣。"

—**Sushant Sachdeva，多伦多大学算法教授**

"步骤性的解决方案解释如此详细，以至于感觉 Daniel 就像在直接教导我们读者一样。这第二版是一本已经优秀文本的值得更新的版本。我特别喜欢那一章关于很少讨论的随机算法。我相信计算机科学学生会像我一样享受阅读它。"

**—Dr Steven Halim，新加坡国立大学高级讲师**

"本书讨论了许多来自编程竞赛的有趣问题，并呈现了很少包含在算法教材中的有用技术。"

**—Antti Laaksonen，赫尔辛基大学**

**第一版评价：**

"适合任何需要理解和实现算法的人选择。"

**—**[**RedGreenCode**](https://www.redgreencode.com/book-review-algorithmic-thinking-a-problem-based-introduction/)

“有了Zingaro作为你的导师，通过挑战性竞赛问题的实践，你将学会一种可重复的过程，用于找出并熟练应用最合适的算法工具。你将从一本书中学到这一切，这本书充满了清晰、幽默，以及恰到好处的加拿大自豪感。祝你解题愉快！”

—**蒂姆·拉夫加登博士，哥伦比亚大学计算机科学教授**

"一本清晰而引人入胜的文本……通过首先展示问题，然后展示算法/数据结构解决方案，它确切地告诉我们为什么这些解决方案有用，以及它们如何融入整体画面……太多教科书只展示完整的解决方案，没有提及在途中遇到的死胡同和过于复杂的解决方案。但是《算法思维》带你从最初的想法到最终的突破，包括挫折和一切。解决问题是一段原始、真实的旅程，而这本书完美捕捉了其精神。我强烈推荐它。"

**—**Ava Pun, 国际信息学奥林匹克竞赛奖牌获得者

"对一些重要的竞技编程技术的良好介绍。"

—**安特·拉克松，信息学奥林匹克**
