<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:35:40

-->

# 波音航空公司的举报指控显示在丹·巴内特死后律师发布的投诉中 - 世界社会主义网站

> Source: [https://www.wsws.org/en/articles/2024/03/21/dbis-m21.html](https://www.wsws.org/en/articles/2024/03/21/dbis-m21.html)

周三，已故波音公司举报人丹·巴内特的律师发布了他对这家主要航空航天和军事承包商提起的完整[32页投诉](https://abcnews4.com/resources/pdf/504242d5-eb40-47bc-b8ea-b78dda9a77ab-BarnettFirstAmendedComplaint5421_Redacted.pdf)。这份投诉是巴内特的民事诉讼的核心，指控该公司多年来存在的犯罪行为和滥用行为。

约翰·巴内特在2022年Netflix纪录片《崩溃：反对波音的案件》中的照片。[Photo: Netflix]

巴内特是波音公司的32年员工，在今年早些时候在南卡罗来纳州查尔斯顿的民事诉讼中提供了详细的证词，当时他被发现死在他的卡车上。警方称他在3月9日星期六早晨在酒店停车场内头部中弹身亡。

在投诉书中，巴内特的律师罗伯特·M·特克维茨和布赖恩·M·诺尔斯声称，在他在位于南卡罗来纳州北查尔斯顿市的波音南卡罗来纳公司（BSC）工作的七年中，巴内特提出了“许多道德投诉”，指控存在“根深蒂固和持久的掩盖文化”。

南卡罗来纳州北查尔斯顿市的BSC是美国两个波音787梦幻客机组装厂之一。

巴内特在他的诉讼中指控，因拒绝在“灰色地带”工作和不记录缺陷而在工作中遭受骚扰，他被迫比计划提前退休了10年。巴内特声称，他由于拒绝上司的努力将生产和盈利置于安全和质量之上而被忽视晋升。巴内特说，由于工作，上级管理层的虐待使他患上了创伤后应激障碍和恐慌性发作。

巴内特声称，他和其他人“受到波音公司高层管理的压力，违反联邦航空管理局（FAA）的标准和规定”。其中包括未能在787上记录修正措施和缺陷，导致“不完整的建造记录，构成刑事重罪，可能对飞行公众的安全产生不利影响。”

因拒绝“擦拭记录”遗失零件文档并签署违反FAA、波音和刑法规定的非法程序，投诉书中称：

> Barnett被给予低绩效管理（PM）评分，与团队分开，并被转移到工厂的其他区域，还被列入黑名单，并被阻止转移到波音公司以外的其他部门。此外，他还遭受了一场心理操控的运动，上级管理层对他进行骚扰、贬低、羞辱和蔑视，旨在打击他及其他人提出这类问题和遵守法律。

Barnett提出的主要问题之一是在组装厂对787飞机的工作缺乏记录。波音为787梦幻客机提供了一种名为“Velocity”的专有软件系统。所有的工作和检查，包括缺陷和修复措施，都应该被记录在Velocity系统中。未能记录或伪造此类记录被称为“涉及飞机或太空器零部件的欺诈”，是一种联邦重罪。

Barnett的投诉声称，他没有记录修理工作，而是记录被遗失或不正确记录的情况。Barnett声称，有“无数次”发生了从一架飞机偷取部件并“安装到未完成飞机上”的情况，没有任何文档、可追溯性或工程审查。在大多数情况下，机械师会在上班时发现他/她前一天安装的部件已经不见了。

Barnett声称，上级管理层并没有解决这个问题，反而忽视了偷盗部件的问题，并因他在电子邮件和“纠正行动”表单中“记录”这些问题而责骂他。

法律诉讼中引用的多年“绩效管理”（PM）审查显示，Barnett经常因为在纸上和电子邮件中记录问题而受到责备，甚至似乎因为太“有知识”而受到批评。

根据法律诉讼中引用的2014年7月的一次项目经理会议记录，一位资深质量经理据称写道，“约翰非常有知识，几乎有过之而无不及。” 这位经理写道，“这种‘知识’有时会在问题出现时变得碍事。约翰喜欢正确，并且有时会重新挑战似乎在圆桌会议上已解决的问题。”

在同一次审查中，在“取得成果”一项下，Barnett在被调往南卡罗来纳之前，总是获得满分，此时却只得到了2分。这是因为他习惯于书面记录问题。项目经理指出，“约翰仍需学习面对面的交流方式来处理和跟进问题，而不是通过电子邮件表达流程违规行为。”

如果Barnett在他的举报投诉中声称的骚扰、虐待和犯罪行为只有一小部分是准确的——这些投诉被称为AIR-21，没有理由怀疑其真实性——那么波音公司确实有充分的动机来压制这位声音强烈的批评者。

关于巴尼特之死仍有许多问题未解。警方声称他们在他的车内发现他死在驾驶座上，手里拿着手枪，手指还在扣动扳机。据称他旁边有一张白色纸条，类似便条，但他们尚未说明上面写了什么，如果有的话。

到目前为止，警方还拒绝释放巴尼特逗留的假日酒店的监控摄像头录像。在原始警方报告中，警方承认该酒店安装了监控摄像头，面向停车场，巴尼特的车辆和尸体就在那里。

在3月9日发现巴尼特的尸体后，官员们迅速将这位62岁男子的死亡定性为自杀，查尔斯顿县验尸官办公室称巴尼特“显然是自己造成的伤”。

律师和巴尼特的朋友们立即对这一说法提出了异议。珍妮弗，巴尼特的家庭朋友，向ABC新闻第4频道回忆说，巴尼特在去世前告诉她，“我不害怕，但如果我有事，那不是自杀。”

珍妮弗补充道，“有人不喜欢他说的话”，“想要让他闭嘴”。

在上周末《财富》杂志的采访中，巴尼特的律师图克维茨和诺尔斯回忆了他们与客户的最后几天。图克维茨说：“3月8日星期五，约翰在我共同律师布莱恩的质询中作证了四个小时。”

“这是在周四波音公司律师进行了七小时的交叉审问后。他真的很高兴能讲述自己的一面，兴奋地回答我们的问题，做得非常出色。这是爆炸性的消息。当我坐在那里时，我在想，‘这是我见过的最好的证人。’”

在证词中的某个时刻，图克维茨表示，波音公司的律师提出异议，声称巴尼特未查看文件就无法回忆起十年前特定事件的细节。图克维茨回忆起巴尼特的反驳：“我对这些文件了如指掌。我不得不经历这一切。”

巴尼特的证词在周五下午大约5点结束，大约一个小时后，图克维茨说巴尼特告诉他们他“非常累了，不想再那天作证了”，相反，“想要从那天晚上开始驾车回路易斯安那州，正如他计划的那样。他告诉他妈妈他会在周日回家，而他花了两天时间驾车回家。我建议我们休息一两个星期。”

不过，图克维茨表示，“波音的律师认为在巴尼特完成他的证词之前，不能再进行任何证词询问。”尽管图克维茨认为法官不会同意波音的律师，但巴尼特最终屈服并告诉他的律师们，“让我们把它做完。我已经等了七年。”

不到17小时后，Turkewitz打电话给假日酒店，寻找Barnett，因为他未能出席周六的证人传唤。酒店工作人员搜查了Barnett的房间，注意到他所有的行李都“打包好了，但他不在那里。”在Turkewitz提供了Barnett“克莱姆森橙色”道奇Ram卡车的描述后，酒店经理告诉Turkewitz说卡车“还在那里，我们叫了急救人员。我不能告诉你更多了。”

假日酒店的一名工作人员上周告诉《纽约邮报》，他们目睹了Barnett在他被发现死亡的前一晚吃玉米煎饼，喝可乐并在手机上滚动的情景。

“直到第二天听到这个消息，我根本没有想到他。他看起来一点都不难过，”工人告诉报纸。

Barnett的朋友Bob Emery上周告诉《邮报》，他大约两周前与Barnett交谈过，Barnett“似乎过于专注于他正在进行的诉讼”，并且他“看起来并不沮丧”。Emery告诉《邮报》，他和Barnett曾共鸣过，因为他们都在去年失去了妻子，Barnett经常给Emery打电话提供情感支持。

“去年我失去了我的妻子，他经常关心我，”Emery告诉报纸。

《邮报》援引未透露姓名的“消息来源”称，尽管验尸官判定Barnett的死因是“自杀”，但正在进行更多测试，包括对Barnett的车辆进行指纹测试。
