<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:52:47

-->

# 知识图谱简介 - TextMine

> 来源：[https://textmine.com/post/an-introduction-to-knowledge-graphs](https://textmine.com/post/an-introduction-to-knowledge-graphs)

在非结构化数据的世界中，知识图谱是建模数据集底层实体的一个很好的方法，而不受固定架构或概念集的约束。此外，知识图谱可以定义实体之间的关系，以及它们与本体中定义的更广泛概念的关系。本文通过定义知识图谱的内容、讨论其主要组成部分，并展示知识图谱在电子商务、金融服务和文档管理等多个行业中的示例，概述了知识图谱。

‍

## 知识图谱是什么？

知识图谱是组织和结构化的知识表示，展示数据点之间的连接和关系。这些个体数据点称为节点，它们代表实体（人、地方、事物或概念）。为了探索这些节点之间的关系，创建了边来表示这些连接。

‍

下图说明了如何在表格和图形中表示相同的数据。图形的一个关键优势是没有“表头”，这限制了可以添加到实体的属性。因此，图形可以随时间演变而不会对数据存储造成任何中断。

‍

一对已婚夫妇的表格和图形数据表示示例

‍

## 知识图谱的主要组成部分

知识图谱的三个主要组成部分源于图论：节点、边和三元组。这些组件共同构成知识图谱的结构，并支持复杂领域的精确映射图形的创建。

‍

### 节点和边

节点或顶点表示实体、概念或数据片段。例如，人、地方、事物和概念可以被视为节点，因为它们是可识别的。

‍

在知识图谱中，节点通常组合以表示现实世界的概念，特别是通过它们的连接方式。

‍

然而，如果节点不以可连接的方式进行关系处理，则它们将无用。

‍

为了形成和链接节点关系，边连接知识图谱中的两个节点。关系可以是直接的或间接的，根据连接在图中的评级而定。

‍

### 三元组

三元组将节点和边形成更复杂的知识表示。三元组分为三个部分：主语、宾语和谓语。

‍

主语定义被描述的概念，宾语代表其价值，谓语构成它们之间的关系。在进行语义陈述时，通常使用三元组来为提到的关系带来结构。

‍

### 语义推理

知识图谱的一个好处是可以从图中的数据中推断出模式和关系。例如，在先前的已婚夫妇数据示例中，处理已婚夫妇表的系统不会立即知道“已婚配偶”列中的人与“姓名”列中的人是已婚的。[语义推理](/post/an-introduction-to-semantic-technology-and-semantic-reasoning)允许您在知识图谱中定义规则，这些规则将自动应用于底层数据。在这种情况下，我们可以定义以下的已婚配偶规则来自动推断已婚配偶关系：如果[姓名]已婚配偶[已婚配偶]，则[已婚配偶]已婚配偶[姓名]。

‍

在实践中，这意味着知识图谱可以推断出新的数据，这些数据在传统数据库中可能不明确。这也意味着可以推断出的数据不需要显式存储，而可以在规则中建模。您还可以利用本体论来定义规则应适用于哪些实体类型或丰富结果。

## 知识图谱的应用案例

知识图谱在自然语言处理和语义分析中有多种实际应用。特别是，自然语言处理通过知识图谱为其能力分配更多秩序而受益。

‍

### 语义搜索

语义搜索的两个方面，即分面搜索和跨领域搜索，通过知识图谱增强了应用上下文到用户查询的能力，通过调查相关关系。

‍

使用[分面搜索](/post/how-advanced-search-features-can-help-retrieve-contract-data-quickly)，用户可以通过查看知识图谱创建的类别来从查询中提取所需的内容。类似地，跨领域搜索使用关系来集成各种资源的输出。

‍

以下演示说明了如何使用分面搜索来浏览您的业务关键文档和合同：

‍

### 推荐系统

推荐系统长期以来一直由知识图谱提供支持。例如，个性化的LinkedIn连接建议通过记录用户偏好、项目属性和其他特定上下文信息来实现。然后，LinkedIn知识图谱能够识别与您的知识图谱最接近的实体，并将它们推荐给您作为连接建议。这种用例非常适合知识图谱，因为知识图谱利用连接密度来导航节点并检索接近的实体，而传统数据库则需逐个计算和比较每个实体的属性。

‍

### 自然语言处理（NLP）

自然语言处理（[NLP](/post/an-introduction-to-natural-language-processing)）是AI领域的一项技术，允许计算机理解、处理和生成人类语言。知识图谱可以帮助NLP模型进行问题解析，从而产生有意义和正确的回应。此外，通过实施知识图谱，信息检索变得更加高效，因为它们为NLP增加了一层连接和组织。

‍

### 生成AI

[生成AI](/post/an-introduction-to-generative-ai)模型，如大型语言模型，在其[初始训练和微调阶段](/post/an-introduction-to-llm-fine-tuning)通常利用大量非结构化数据。知识图谱可以用来识别底层数据的结构，从而提高在训练过程中从数据中提取信号的效果。

‍

## 行业中的知识图谱

知识图谱是一种多功能技术，可应用于包括电子商务、金融服务和文档管理在内的多个领域。

‍

### 电子商务

正如上文所述，知识图谱用于创建个性化推荐和增强营销工作，以向正确的人群展示最佳产品。然而，在电子商务领域，知识图谱还非常擅长于组织库存，这有助于企业管理好供应商关系和产品管理。

‍

### 金融服务

金融服务领域可能会发现知识图谱在风险管理和欺诈检测项目中非常有用。知识图谱可以从许多金融来源中获取信息，并将其汇集成一个互相连接的图，可能会揭示金融不当行为。此外，知识图谱可以识别可疑模式，[评估风险](/post/how-to-run-a-supplier-risk-assessment)，并比金融机构自行发现更快地发出警报。

‍

### 业务关键的文档管理

文档包含通常代表由规则管理的链接概念的非结构化数据。在组织的规模下，[文档存储在驱动器中](/post/what-is-the-cost-of-a-disorganised-shared-drive)，通常在电子表格中跟踪。然而，由于文档数据的链接性质，知识图谱是跟踪和回答有关文档信息的问题的更有效方式。此外，知识图谱可以自动将相关文档链接在一起，并比较它们的基础术语。

‍

## 结论

知识图谱是一种多功能的技术，非常擅长存储和导航超链接数据。然而，在尝试使用或创建知识图谱之前，重要的是对其及其他相关技术如自然语言处理（NLP）和语义推理有全面的理解。如果您有兴趣了解更多关于如何使用知识图谱或将其应用于关键业务文档管理的信息，请随时与我们的团队[联系](/request-a-demo)！

‍

## **关于TextMine**

[TextMine](https://textmine.com/) 是一个适用于采购、运营和财务团队的易于使用的数据提取工具。TextMine 包含 3 个组件：[Legislate](https://textmine.com/products/legislate)，[Vault](/products/vault) 和 [Scribe](https://textmine.com/products/scribe)。我们的使命是让组织轻松提取数据，管理版本控制，并确保各部门间的一致访问。借助我们的人工智能驱动平台，团队可以轻松定位文档，跨部门无缝合作，充分利用他们的业务数据。
