<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:48:02

-->

# 艾萨克·阿西莫夫（1957年）- 《职业》

> 来源：[https://www.abelard.org/asimov.php](https://www.abelard.org/asimov.php)

当然，阅读日是不同的。部分原因是儿童时期的简单事实。一个八岁的男孩对许多非凡的事情都习以为常。有一天你还不会读，第二天你就能读了。事情就是这样，就像阳光一样。

而这并不那么重要。没有招聘者在前方等待，等着竞技比赛的名单和分数。一个通过阅读日的男孩或女孩只是一个在地球这个爬行表面上有了十年更多未分化生活的人；只是一个带着一项新能力回到他家庭的人。

到教育日来临时，十年后，乔治甚至不确定自己阅读日的大多数细节。

更清晰地，他记得那是一个令人沮丧的九月日子，细雨淅淅沥沥地下着。（阅读日的九月；教育日的十一月；奥林匹克的五月。他们用童谣形式来记忆。）乔治在墙边的灯光下穿好衣服，而他的父母比他自己更为兴奋。他的父亲是一名注册管道安装工，在地球上找到了他的职业。尽管这个事实显然让他感到羞耻，但每一代人中的大多数人在地球上必须留下，这是自然的规律。

地球上必须有农民、矿工，甚至技术人员。只有在外界，才需要最新型的高度专业化职业，每年只能从地球80亿人口中输出数百万人。每一个地球上的男人和女人都不能成为这一群体的一员。

但每一个男人和女人都希望至少有一个自己的孩子可以成为其中之一，普拉滕老先生当然也不例外。他显然看出乔治非常聪明、反应迅速。他注定会做得很好，他也必须做得很好，因为他是独生子。如果乔治没有成为外界的一员，他们将不得不等到有了孙子辈才有下一个机会，那太遥远了，不足以安慰他们。

当然，阅读日并不能证明什么，但它将是大日子之前他们能够获得的唯一指示。地球上的每一个父母都会在孩子带着这本书回家时聆听他的阅读质量；他们会倾听任何特别流畅的词语，并将其视为未来的某种预兆。几乎没有家庭没有至少一个希望的人，从阅读日开始，因为他处理三音节词的方式。

乔治模糊地意识到他父母紧张的原因，那个阴雨绵绵的早晨，他年幼的心中只有一种担忧，那就是他父亲满怀希望的表情可能会因他带着阅读回家而消失。

孩子们在镇教育大厅的大会堂里见面。在整个地球上，这个月里，数百万类似的儿童团体会聚集。乔治因为房间的灰暗和其他孩子们穿着不习惯的华丽服装而感到压抑。

乔治自动地做了所有其他孩子做的事情。他找到了公寓楼层上代表孩子们的小圈子，并加入了他们。

特雷维尔扬住在隔壁，仍然保持着孩子般的长发，已经多年没有了浓密的胡须和稀疏的红色小胡子，这是他生理能力允许后才开始留的。

特雷维尔（当时乔治被称为贾维）说：“打赌你害怕。”

“我不会像你说的那样。”乔治说道。接着又小声说，“我房间的梳妆台上有一张打印好的纸，我回家的时候要为他们读一读。”（乔治此刻的主要痛苦在于他不太清楚应该把手放在哪里。他被告知不要挠头、摸耳朵、捡鼻子或者把手放进口袋里。这几乎排除了所有可能性。）

特雷维尔扬把*他*的手放进口袋里说：“我爸爸不担心。”

特雷维尔·老爷在迪波里亚做了近七年的冶金师，这使得他在社区中有了较高的社会地位，尽管他已经退休并返回地球。

由于人口问题，地球不鼓励这些再移民者，但仍有一小部分返回。其中一个原因是地球的生活成本较低，在迪波里亚可能微不足道的年金，在地球上则是一个舒适的收入。此外，总有些人更愿意在童年朋友和地方的面前展示他们的成功，而不是在整个宇宙面前。

特雷维尔·老爷进一步解释说，如果他留在迪波里亚，他的孩子也会留在那里，而迪波里亚只有一艘宇宙飞船。回到地球，他的孩子可能去任何地方，甚至是诺维亚。

斯塔比·特雷维尔扬很早就掌握了这个信息。甚至在阅读日之前，他的谈话都基于这个轻率的假设，即他最终的家将在诺维亚。

乔治因其他人未来的伟大和自己微不足道的对比而感到压抑，立即采取了好斗的防守姿态。

“我爸爸也不担心。他只是想听我读书，因为他知道我会读得很好。我想你爸爸可能并不希望听你读，因为他知道你全错了。”

“我不全是错的。阅读什么*也不算什么*。在诺维亚，我会*雇*人来给我读。”

“因为你读不了，因为你*蠢！”*

“那你怎么会去诺维亚？”

乔治不得不做出了巨大的否认：“谁说你会去诺维亚？打赌你什么地方也不去。”

斯塔比·特雷维尔扬脸色发红。“我可不想像你老爸那样做管道工。”

“收回那句话，你这个蠢蛋。”

“你把*那个*还回去。”

他们贴近站在一起，不想打架，但在这个陌生地方找到了一些熟悉的事情可做。而且，现在乔治把手握成拳头并举在面前，至少暂时解决了手该放在哪里的问题。其他孩子们围拢过来，兴奋不已。

但当一位女士的声音在公共地址系统上响亮地响起时，一切都结束了。周围顿时一片寂静。乔治放下了他的拳头，忘记了Trevelyan。

“孩子们，”声音说道，“我们要点名字了。每个孩子被点到时，他或她要去侧墙等候的男人那儿之一。看见了吗？他们穿着红制服，所以很容易找到。女孩去右边，男孩去左边。现在四处看看，看看哪位红衣男人离你最近 ——”

George一眼就找到了他的那位男子，等待着他的名字被点到。在这之前，他从未接触过字母表的复杂性，自己名字被叫到的时间也变得令人不安。

孩子们的人群变得稀疏；小溪般的人们走向每一个穿着红衣服的向导。

当‘George Platen’这个名字最终被叫到时，他感到的解脱感仅次于看到Stubby Trevelyan仍然站在原地未被叫到的纯喜悦。

乔治离开时朝肩膀后方大声喊道，“耶，Stubby，也许他们不想要你。”

那一刻的欢乐感很快消失了。他被赶到一条线上，并在陌生的孩子们的陪伴下被引导穿过走廊。他们互相看着，眼睛大大的，表情担忧，但除了一些喷鼻音的“别推我”和“嘿，小心点”，他们没有交流。

他们被交给了小纸条，被告知必须随身携带。乔治好奇地看着它。各种形状的小黑点。他知道这是印刷，但怎么可能有人能从中识别出单词呢？他无法想象。

他被告知脱衣服；他和其他四个男孩，现在他们只剩下这么些了。所有新衣服都被脱掉了，四个八岁的男孩站在那里赤裸和小，因为尴尬而颤抖，而不是因为寒冷。医疗技术人员过来，用奇怪的仪器探测他们，对他们进行测试，抽他们的血。每个人都拿走了小卡片，并用产生标记的小黑棒在上面迅速加上了额外的标记。乔治凝视着新的标记，但它们和旧的一样难以理解。孩子们被命令穿回他们的衣服。

他们坐在分开的小椅子上等待。名字又被叫到，‘George Platen’排第三。

他走进一个大房间，里面摆满了带旋钮和玻璃面板的吓人仪器。中央有一张桌子，桌子后坐着一个男人，他的眼睛盯着堆在他面前的文件。

他说，“George Platen？”

“是的，先生，”乔治颤抖地低声说道。所有的等待和来回走动让他变得紧张。他希望一切都结束了。

办公桌后的那个人说：“我是劳埃德博士，乔治。你好吗？”

医生说话时，没有抬头看。他好像已经反复说过这些话，不再需要抬头看了。

“我没事。”

“乔治，你害怕吗？”

“不，不是，先生。”乔治自己的耳朵里也感到了害怕。

“很好，”医生说，“因为你知道，其实没有什么好害怕的。看看，乔治。你的卡片上写着，你的父亲叫彼得，是一名注册管道安装工，你的母亲叫艾米，是一名注册家庭技术员。对吗？”

“是的，先生。”

“你的生日是2月13日，大约一年前你有过耳朵感染。对吗？”

“是的，先生。”

“你知道我是怎么知道这些事的吗？”

“我想，这在卡片上写着，先生。”

“是的。”医生第一次抬头看着乔治，微笑了。他露出均匀的牙齿，看起来比乔治的父亲年轻。乔治的紧张感稍微减轻了一些。

医生把卡片递给乔治。“你知道那些东西都是什么意思吗，乔治？”

虽然乔治知道他并不会，但他被突如其来的请求惊到，好像现在通过某种突如其来的命运一下子就能理解了一样。但它们还是像以前一样的标记，他把卡片递了回去。“不，先生。”

“为什么不呢？”

乔治对这位医生的理智突然产生了怀疑。难道他不知道为什么不吗？

乔治说：“我不会读书，先生。”

“你想读吗？”

“是的，先生。”

“为什么，乔治？”

乔治惊讶地盯着他，从未有人问过他这个。他毫无答案。他支支吾吾地说：“我不知道，先生。”

“印刷信息会指导你一生。即使在教育日之后，你仍然需要知道很多东西。像这样的卡片会告诉你。书籍会告诉你。电视屏幕会告诉你。印刷将告诉你一些有用和有趣的事情，不会读书就像不会看书一样糟糕。你明白吗？”

“是的，先生。”

“乔治，你害怕吗？”

“不，先生。”

“很好。现在我会告诉你我们要做的第一件事。我将把这些电线放在你的额头上，就在眼角上方。它们会粘在那里，但一点也不痛。然后，我会打开一个会发出嗡嗡声的东西。它听起来会有点好笑，可能会让你觉得痒，但不会痛。如果它真的让你痛了，你告诉我，我会立刻关掉它，但它不会痛。好吗？”

乔治点了点头，咽了口水。

“你准备好了吗？”

乔治点了点头。他闭上眼睛，而医生忙碌着。他的父母向他解释过这一切。他们也说不会疼痛，但总会有年长的孩子。十二岁的孩子在等待阅读日时对八岁的孩子们嚎叫：“小心针头。”还有其他人私下告诉你：“他们得切开你的头。他们用一把大的有钩子的利刀，”等等，细节令人毛骨悚然。

乔治从未相信他们，但他曾做过噩梦，现在他闭上眼睛，感到纯粹的恐惧。

他没感觉到夹在太阳穴上的导线。嗡嗡声遥远而微弱，他耳中是自己血液的声音，空洞地回响，仿佛他和血液置身于一个巨大的洞穴里。他缓慢地睁开眼睛。

医生背对着他。从其中一台仪器上，一条纸条展开，并覆盖着一条薄薄的波纹紫色线条。医生撕下小片，放入另一台机器的槽中。他一遍又一遍地这样做。最后，他转向乔治，眉头间露出一丝奇怪的皱纹。

嗡嗡声停了。

乔治气喘吁吁地说，“结束了吗？”

医生说，“可以。”但他还皱着眉头。

“我现在可以阅读吗？”乔治问道。他感觉自己没什么不同。

医生说，“什么？”然后突然而短暂地微笑了一下。他说，“没问题，乔治。15分钟后你就能阅读了。这次我们要用另一台机器，会花更长时间。我要把你整个头部都遮住，开启后你会一段时间看不见听不见任何东西，但不会疼痛。为了确保，我会给你一个小开关握在手里。如果有任何不舒服，你按下开关，一切都会停止。明白了吗？”

多年后，有人告诉乔治，那个小开关根本没用；它只是用来增加信心的。然而，他自己始终不确定，因为他从未按过那个按钮。

一个大而光滑弧形的头盔，内衬有橡胶质的衬里，被戴在他的头上并留在那里。三四个小旋钮似乎抓住他并咬入他的头骨，但只有一点点压力很快就消退了。没有疼痛。

医生的声音听起来很远，“乔治，一切都好吗？”

然后，毫无预兆地，一层厚厚的毡毯将他全身包裹。他脱离了肉体，没有感觉，没有宇宙，只剩下他自己和遥远虚无尽头处传来的低语，告诉他一些事情 —— 告诉他 —— 告诉他 ——

他竭力想听明白，但那里面都是厚厚的毡毯。

然后头盔被取下，光线非常明亮，刺痛他的眼睛，而医生的声音在他耳边呼呼作响。

医生说，“乔治，这是你的卡片。上面写了什么？”

乔治再次看着他的卡片，发出了一声被压抑的喊声。这些记号根本不只是记号。它们组成了单词。它们像有人在他耳边低语一样清晰。他看着它们时，能听到它们在他耳边低语。

“乔治，它说什么？”

“它说 — 它说 — ‘普莱顿，乔治。出生于6492年2月13日，父母是彼得和艾米·普莱顿，位于……’” 他停了下来。

“你会读书了，乔治，”医生说，“这一切都结束了。”

“永远？我不会忘记吗？”

“当然不会。”医生俯身正式握手，“现在你会被带回家。”

几天过去了，乔治才逐渐克服了他的这项新技能。他轻而易举地为父亲读书，让普莱顿老爷子热泪盈眶，打电话告诉亲戚们这个好消息。

乔治走遍小镇，阅读他能找到的每一小片印刷品，不禁想知道为什么以前从来没有一篇让他感到合理。

他试图回忆起不会读书的感觉，但是他做不到。就他对此的感受而言，他似乎一直能读书。一直。
