<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月29日12:30:03

-->

# 美国联邦航空局新闻：阿波罗10号指挥官托马斯·斯塔福德93岁去世

> 来源：[https://apnews.com/article/apollo-10-astronaut-tom-stafford-18600e218bd145ce99a3605b35df7b8c](https://apnews.com/article/apollo-10-astronaut-tom-stafford-18600e218bd145ce99a3605b35df7b8c)

华盛顿（美联社）—宇航员托马斯·P·斯塔福德，指挥了1969年月球登陆的一次彩排飞行和首次美苏太空对接，于周一去世。他享年93岁。

退役的空军三星将军斯塔福德参加了四次太空任务。在阿波罗10号之前，他参加了两次双子座飞行，包括在轨道中两个美国舱的首次会合。他去世于佛罗里达州太空海岸附近的一家医院，据位于俄克拉荷马州韦瑟福德的斯塔福德航空航天博物馆的馆长Max Ary说。

斯塔福德是24位NASA宇航员之一，曾飞往月球，但没有在月球上着陆。其中只有七人仍然健在。

“今天，汤姆·斯塔福德将进入他如此勇敢地探索的永恒天堂，作为双子座和阿波罗宇航员以及阿波罗联合的和平使者，”美国国家航空航天局局长比尔·尼尔森通过曾用名为Twitter的X说道。“我们这些有幸认识他的人感到非常悲伤，但也感激认识到了一位巨人。”

在放下飞行服之后，斯塔福德成为NASA寻求独立建议的首选人选，涵盖从人类火星任务到安全问题，再到2003年航天飞机哥伦比亚号事故后的重返飞行。他主持了一个监督组，研究如何修复当时有缺陷的哈勃太空望远镜，赢得了NASA公共服务奖。

“汤姆参与了许多大家并不知晓的事情，比如被称为‘隐形之父’，”Ary在一封电子邮件中说道。斯塔福德曾负责著名的“51区”沙漠基地，这里曾是许多飞碟理论的地方，也是空军隐形技术测试的所在地。

1969年5月的阿波罗10号任务为两个月后阿波罗11号的历史性任务铺平了道路。斯塔福德和基恩·瑟南将被昵称为“斯诺皮”的登月舱靠近了9英里（14公里）的月球表面。宇航员约翰·扬留在了被昵称为“查理·布朗”的主要太空船上。

“我认为最令人印象深刻的景象，是当你第一次看到地球时，它真正改变了你的视野，”斯塔福德在1997年的口述历史中回忆道，谈到了从月球轨道上看到的景象。

紧接着是月球的背面：“地球消失了。这是一个巨大的黑色虚空。”

阿波罗10号返回地球时，创下了载人飞行器的最快速度世界纪录，达到每小时24,791英里（39,897公里）。

月球登陆结束后，NASA和苏联决定进行联合对接任务。当时身为一星将军的斯塔福德被选为美国方面的指挥官。这意味着需要进行密集的语言培训，在苏联期间被克格勃跟踪，并与宇航员结下终生友谊。两队宇航员甚至一起去了迪士尼乐园，在进入轨道和加入船只之前一起体验了太空山。

“我们抓住了，”斯塔福德用俄语在阿波罗和联盟号飞船对接时广播。他的俄罗斯同行[阿列克谢·列昂诺夫](https://apnews.com/article/bccf6f678de1469382936ccd0e202e9e)用英语回答说：“干得好，汤姆，这是一场精彩的表演。我投票支持你。”

1975年的任务包括两天时间，五名男子共同进行实验。之后，两队人马一起环游世界，见到了杰拉尔德·福特总统和苏联领导人列昂尼德·勃列日涅夫。

“这有助于向世界其他地方证明两个完全相反的政治体制可以共同合作，”斯塔福德在2005年30周年聚会上回忆道。

两组宇航员后来关系非常密切，多年后列昂诺夫安排斯塔福德在70多岁时收养了两个俄罗斯男孩。

“我们年纪太大无法收养，但他们年纪太大也无法被收养，”斯塔福德在2004年告诉《俄克拉何马人报》。“他们为我们的生活增添了很多意义，退休并不意味着你没有什么可以奉献的了。”

后来，在1990年代的讨论中，斯塔福德是将俄罗斯引入国际空间站建设和运营合作伙伴关系的核心人物之一。

在俄克拉何马州韦瑟福德长大的斯塔福德说，他小时候抬头看到巨大的DC-3飞机在早期的横贯大陆航线上空飞过。

“我从5或6岁起就想飞行，看着那些飞机，”他告诉NASA历史学家。

斯塔福德进入美国海军学院，毕业于班级前1%，并且喜欢在一些飞机的后座上飞行。他志愿加入空军，希望参加朝鲜战争的空战。但是等他拿到飞行员翅膀时，战争已经结束了。他进入了空军的实验试飞员学校，在那里以班级第一名的成绩毕业，并留任为教官。

1962年，NASA选中斯塔福德作为第二批宇航员，包括尼尔·阿姆斯特朗、弗兰克·博尔曼和皮特·康拉德。

斯塔福德与沃利·谢拉一起被分配到“双子座6号”任务。他们最初的任务是与一艘空飞船对接。但是他们1965年的发射因飞船在发射后不久爆炸而取消。NASA临时应对，在12月，“双子座6号”与“双子座7号”上的两名宇航员进行了会合，但未对接。

斯塔福德在1966年与瑟南一起进行了“双子座9号”任务。瑟南的太空行走，连接了类似喷气背包的设备，进展不顺利。瑟南抱怨说太阳和机器使他感到特别热，还伤了背。然后他的面罩起了雾，看不见了。

"杰恩，就此罢手吧。离开那里," 司令斯塔福德告诉瑟南。斯塔福德让他重新进入，说“把你的手移过来，开始漂浮起来……伸出手……向上走……只是手拉手。”

总共，斯塔福德在太空中飞行了507个小时，操控了四种不同类型的宇宙飞船，以及127种不同类型的飞机和直升机。

阿波罗-联盟任务后，斯塔福德回到了空军，从事研究工作，并在1979年作为三星将军退休前指挥了空军飞行测试中心。

斯塔福德的空军职责不仅包括管理军方顶级飞行学校和实验飞机测试基地，而且他还是51区的总司令。他博物馆的传记称，当斯塔福德负责51区并后来在五角大楼担任发展和采购主管时，他“起草了技术规范并建立了导致F-117隐形战斗机，以及后来的B-2隐形轰炸机开发项目的计划。”

斯塔福德成为了奥克拉荷马州一家交通公司的高管，并后来搬到了佛罗里达州，靠近卡纳维拉尔角。

据博物馆称，他的妻子琳达，两个儿子，两个女儿和两个继子依然在世。
