<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 14:50:16

-->

# 比特币飙升推动BlackRock ETF创纪录地突破100亿美元

> 来源：[https://www.ft.com/content/1bb8413e-b974-4e05-933e-7ffedec62bdb](https://www.ft.com/content/1bb8413e-b974-4e05-933e-7ffedec62bdb)

获取免费更新，保持知情。

只需注册FT交换交易基金简报-直接发送到您的收件箱。

BlackRock的比特币交易所交易基金比历史上任何一只美国ETF更快地达到100亿美元，这是由一场持续将全球最大加密货币推向历史高位的涨势推动的。

BlackRock的iShares比特币信托（IBIT）从1月11日推出至少两个月就达到了这个里程碑，超过了Invesco QQQ的历史记录，后者创下了仅一年多一些的时间，根据晨星公司的数据。IBIT的总资产现在约为127亿美元，这是比特币的升值和超过70亿美元的净流入的总和。

证券交易委员会在1月11日给予批准的IBIT和其他九只比特币ETF已经受到了一场涨势的提振，这场涨势将比特币价格推高至70000美元以上，创下周五的新高，然后在周五下午回落到68500美元左右。

从1月中旬推出至2月底，这10只比特币ETF共有约70亿美元的净资金流入，包括从总共275亿美元的Grayscale比特币信托ETF（GBTC）中撤回的85亿美元，根据晨星公司数据。Fidelity Wise Origin比特币ETF已积累约76亿美元资产，使其成为继iShares之后第二快达到100亿美元的ETF。

最近在比特币ETF中的大部分投资似乎来自于那些“被困在GBTC中”的投资者，他们已经退出了价格最高的比特币ETF，转而选择成本更低的替代方案，长期研究比特币ETF交易模式的ETF观察员Dave Nadig说。

最近几周比特币ETF的大量交易量很大程度上是高频交易商的结果，Nadig说。“这只是一些算法交易者试图获取几美分的利润。”

尽管高频交易商和对冲基金对比特币ETF和套利潜力越来越感兴趣，但BlackRock旗下的新加密货币产品吸引的新资产大部分似乎来自零售投资者。

“购买这些东西的主要是希望通过免税退休账户和经纪账户进入加密领域的个人投资者，”Grayscale的研究总监Zach Pandl说。

由于其在十多年前推出的结构使得投资者难以轻松退出，GBTC在比特币ETF资产上已经占据了领先地位。但是现在投资者可以更有效地将他们的持有转移到成本更低的替代品，其中的一些已经免除了他们的费用，所以他们正在离开这只基金和它的1.5%的管理费。

彭德尔表示：“我们为GBTC及其对行业的意义感到非常自豪，并计划使其成为一种具有竞争力的产品。”

SEC长期等待的现货比特币ETF批准后的上涨行情非常积极，以至于Grayscale的ETF的净资产几乎自其转换以来已经恢复，这使得长期持有者能够退出并从比特币在过去十年间的大幅上涨中获利。

根据Morningstar的数据，JPMorgan和State Street Global Advisors最近两年内推出的所有产品都达到了100亿美元的门槛。State Street的SPDR Gold Shares ETF（GLD）自2004年末推出后，也相对较快地在2007年初达到了100亿美元的规模。

彭博智库的研究分析师詹姆斯·赛法特表示：“我曾对此抱有很高的期望，但事实远超我的预期。”“需求被迅速拉升。”

Seyffart表示，自1月份ETF推出以来，比特币的安全性有所提升。他说：“这种资产归零的概率大大降低了，特别是在SEC批准这些ETF之后，这减少了一些下行风险。”

根据Morningstar Direct的数据，iShares、Fidelity和Cathie Wood的Ark Investment Management推出的比特币ETF吸纳了最多的新资金，而Wisdom Tree、Valkyrie和Franklin Templeton等类似产品的表现则较差。

WisdomTree的5800万美元比特币ETF尽管未能像大多数同类产品那样积累资产，“但实际上它是我们推出的更成功的ETF之一，尽管我们的交易量不及iShares的水平”，WisdomTree数字资产负责人威尔·佩克表示。

佩克说：“比特币自这些产品推出以来表现强劲。我曾预期这可能会成为一种‘买传闻、卖消息’的情况，但这显示出在这类资产中要了解任何事情是多么困难。”
