<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:50:31

-->

# Black Holes Are Even Weirder Than You Imagined | The New Yorker

> 来源：[https://www.newyorker.com/science/elements/black-holes-are-even-weirder-than-you-imagined](https://www.newyorker.com/science/elements/black-holes-are-even-weirder-than-you-imagined)

黑洞当然是令人敬畏的。但对科学家来说，它们更加令人敬畏。如果彩虹令人惊奇，那么理解彩虹的所有颜色如何在普通白光中统一存在，那就更加奇妙了。（尽管约翰·济慈在他的诗《莱米娅》中曾反对，责怪“冷酷的哲学”因为拆散了彩虹。）近年来，科学家们发现关于黑洞的数据量呈指数级增长。今年一月，天文学家宣布[詹姆斯·韦伯空间望远镜](https://www.newyorker.com/news/the-new-yorker-interview/what-the-webb-space-telescope-will-show-us-next)观测到了迄今为止最古老的黑洞——它存在于宇宙年龄仅为四亿年时期。（据估计现在它已经年龄为138亿年。）最近，两个超大质量黑洞，总质量为二十八亿个太阳质量，被测量并显示它们已经在过去的三十亿年中紧密旋转，但并未碰撞。而这些只是公众较容易理解的例子。对我来说，超大质量黑洞听起来是崇高的；对科学家来说，它也可以是对狂野假设的测试。“天体物理学是一种在地球上无法进行的不可思议的实验”，滑铁卢大学和周界研究所的理论物理学家艾弗里·布罗德里克告诉我。“而黑洞则是一个理想的实验室。”

Broderick说他研究黑洞是因为从理论和数学角度来看，它们非常简单。正如他所解释的，一个黑洞有质量、电荷和角动量（即它可以旋转）。他说：“基本上就是这样。”“它们的行为是极端的，但我们认为我们理解它们的装置是一些我们认为我们理解的。”另一种“简单”的看法是把黑洞想象成一个非常大的质量在相对较小的空间内。它产生如此强大的引力，以至于连光都无法逃脱。想象一下地球的质量压缩到大理石的体积；想象一百万个太阳的质量压缩到单个太阳的体积——这会给你一个黑洞的概念。一些黑洞是由塌缩成星的恒星形成的。其他黑洞据信是由巨大的气云向内坍缩形成的。（还有其他理论。）要“看”一个黑洞——从中任何光子、波或射线都永远不会返回的地方——需要相当的创造力。黑洞的内部只能通过其外部的变化推断出来。活跃的黑洞被强烈的亮度和数十亿度的热量所包围，这些都是由向它们坠落的物质释放出来的——想象一下一颗即将来临的小行星的火焰——而黑洞本身是无法想象的寒冷，远低于绝对零度的微小分数。

正是在这些简单而古怪的物体中，Broderick解释说，“二十世纪物理学崩溃了。”但是什么是据说崩溃的二十世纪物理学呢？基本上有[爱因斯坦的广义相对论理论](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/the-space-doctors-big-idea-einstein-general-relativity)（它对艾萨克·牛顿引力概念进行了微小但深远的修正），还有量子力学。“广义相对论被认为是关于非常大和质量的理论，量子力学是关于非常小或非常冷的理论，”Broderick说。黑洞是巨大的（广义相对论）和寒冷的（量子力学）。但是，当科学家们试图使用这些理论来描述黑洞内部发生的事情时，其含义就像另一位天体物理学家所说的那样，“是一场灾难。”或者如Broderick所说的那样，这些理论“给出了非常不同的答案。”

一些科学术语比其他术语更具魅力。如薛定谔的猫、暗物质、原子的“李子布丁”模型——这些词汇比“本征态”、“中子星”或“核糖体”更具唤起感。已故物理学家约翰·惠勒曾经说过，“几个月来，我一直在寻找恰到好处的术语，不论是在床上、浴缸里、汽车里，还是其他能够安静的时刻。”他试图找到更好的语言来描述当时称为“引力完全坍缩物体”的现象。惠勒也喜欢阅读诗歌，喜欢为物理学中的新概念创造生动的语言。正是由惠勒提出了“虫洞”、“参与式宇宙”和“量子泡沫”——这些名字都体现了它们所描述的精神。

1967年，惠勒参加了天体物理学家[Jocelyn Bell](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/the-astronomer-jocelyn-bell-burnell-looks-back-on-her-cosmic-legacy)最近发现的脉冲星——发出辐射的天体的讨论。讨论集中在是什么导致了这一奇特现象上。一个“完全坍缩的物体”是其中一个解释。当惠勒发言时，他在多次使用这个笨重的术语后，发现自己简单地说了一句“黑洞”。这个名字就这样传开了。（这至少是起源故事之一——几年前的一些文章中曾经使用过这个术语，据说也有人在会议上向惠勒提出这个建议。）

对于大多数人来说，这个名字唤起了诺贝尔物理学奖得主索尔·珀尔穆特称之为黑洞的“达斯维达”方面：“这些物体是‘致命的、沉默的、全能的、若隐若现’”。黑洞的普及理解虽然不精确，但与惠勒喜欢阅读的诗歌一样精确。“不仅会吞噬任何靠近它的东西，而且没有人活着能讲述它的故事……有脚印通向其中，但没有脚印通向外面，”珀尔穆特描述了非专业人士如何看待它们。“如果黑洞并不存在，我认为科幻作家会想要发明它们。”

一百年前，几乎没有人相信黑洞是真实存在的，甚至连爱因斯坦也不例外，他提出了预测黑洞的方程。他说它们是不可能存在的，是数学的怪异。1935年，在皇家天文学会的一次会议上，年轻的天体物理学家苏布拉曼尼扬·钱德拉塞卡尔展示了他的工作，他的工作表明，不可能存在的实际上是黑洞*不存在*。阿瑟·爱丁顿爵士，天文学中最受尊敬的长者之一，安排了钱德拉塞卡尔的演讲，并且安排自己直接在其后发言。爱丁顿既礼貌、开明，也鼓励年轻的科学家，但他认为钱德拉塞卡尔的想法荒谬，称：“应该有一条自然法则阻止星体以这种荒唐的方式行事！”爱丁顿的观点占了上风；谈论恒星坍缩成黑洞成为一种不被认真对待的好方法。

几十年过去了。然后人们注意到了一些奇怪的事情。天文学家开始在星系中心看到一些非常明亮的东西，它的光芒甚至超过了星系中所有其他星星的总和。（这是由物质坠入黑洞产生的能量。）在别处，从一个被称为天鹅座X-1的天区探测到了宇宙射线，其模式似乎无法解释。最终，黑洞的概念出现，用以解释并统一这些令人困惑且看似不相关的观测。否认黑洞的存在变得比接受它更为尴尬。在二十世纪七十年代，[斯蒂芬·霍金](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/stephen-hawking-was-a-living-metaphor-for-the-scientific-endeavor)与同为物理学家的基普·索恩打了一个赌，赌注是关于天鹅座X-1发出的宇宙X射线是否真的是黑洞的结果。霍金打赌说不是，尽管他打赌的目的是为了对抗他想成为真相的结果；他花了多年研究黑洞。直到1990年，足够的证据积累才能证明索恩的赌注是正确的。（支付的赌注是《Penthouse》杂志的订阅；如果霍金赢了，他将收到讽刺杂志《Private Eye》。）

从那时起，知识加速发展。黑洞不仅是真实存在的，而且巨大的黑洞位于我们银河系的中心——实际上，位于每个星系的中心——实际上，并不仅仅在星系的中心，而是遍布整个星系，仅我们的银河系就容纳了数百万个。不仅如此，还存在着难以想象数量的黑洞，有时它们会碰撞，将微小的引力波纹送至宇宙各地。2015年，在花费数十年梦想、设计和修订的观测台*LIGO*上，科学家们进行了一项实验，在几天内探测到了这些引力波。研究人员生动地描述了他们观察到的现象，称之为时空结构中的波纹。

由于碰撞的黑洞所发出的引力波发出声音——或者被转化为声音——听起来有点像铃铛被敲响。“你可以听出我是在这张桌子上敲击，还是在地板上敲击，”天文物理学家威尔·法尔在他位于曼哈顿的弗莱特铁研究所明亮的办公室里对我说。“如果我有乐器，它会听起来更美妙，但你也可以分辨出它是小号、长号、鼓或单簧管——即使它们发出相同的音符。”

当你敲击物体时所发出的声音——或者用弓拉过它，或者吹气进与之连接的簧片——携带有关物体形状、材料组成和温度的信息。“通过听我们称之为谱线的东西——敲击时激发的不同频率的模式，你可以识别一种乐器，” Farr说道。黑洞也有模式，尽管它们辐射的是引力波，而不是声波。因此，如果你，比方说，猛击一个黑洞，在理论上，你可以对它了解很多。两个黑洞的碰撞实际上就是那种猛击，科学家们自己无法做到——这是宇宙中的一次实验。

法尔描述了两个黑洞碰撞时形成的瞬间形成一个像“黑色花生”的形状，最终融合成一个单一的黑洞。“环形振荡”是用来描述最终融合和“声音”——波——的术语。如果精确记录环形振荡的波纹，可以讲述一个黑洞的故事：它的自旋、质量和电荷，以及可能关于外部百万度高温气环的信息。“基本上，目前除了用引力波外，没有其他方法来探测时空这一区域，”法尔说。光波、无线电波、X射线——这些读取宇宙的方法都无法让科学家们看到像望向黑洞的地平线那样远的距离。“这就是为什么拥有这个工具是革命性的一个原因。”

研究人员可以利用**环形振荡**来测试广义相对论是否准确描述了黑洞。如果准确的话，环形振荡的音调将表现出一种方式；如果不准确，则不会。“通过详细检查偏差，音调与音调，你可以尝试理解从广义相对论中出现偏差的*位置*，” Farr说。

公众对引力波的“感觉”，以及黑洞如何或者不如何统一量子力学和广义相对论，还需要一段时间。但是，这些想法仍然模糊地渗入公众的想象中。2020年，加州大学洛杉矶分校的天体物理学家安德里亚·盖兹和一位同事因为详细追踪到我们银河系中心附近物体的轨迹而获得了诺贝尔奖，这表明那里一定存在一个超大质量黑洞。2014年，通过数百名科学家进行的一项巧妙而资金稀缺的热情项目，事件视界望远镜（E.H.T.）被组建起来，其目标是“拍摄”黑洞。E.H.T. 不是一个望远镜，而是一组最初是八个现在是十一个分布在地球各地的望远镜网络。这些望远镜一起工作，就像一个拥有地球大小镜头的望远镜。E.H.T. 收集了一个遥远黑洞的数据，然后是银河系中心附近的一个更近的黑洞。图像显示了两个黑洞——或者更确切地说，显示了进入黑洞的物质环。

<inline-embed name="feature-default" attrs="[object Object]" childtypes="image" contenttype="callout:feature-default">来自NASA / Getty的照片</inline-embed>

为了与普通大众分享这项工作，科学家们将数据转化成了令人惊叹的图像，并发布到全球各地。因为望远镜所“看到”的是超出人眼可见光谱范围的波长，E.H.T. 科学家们做出了关于如何描绘事件视界周围等离子体的极端热量的决定，例如选择了橙红色来表示（尽管蓝色火焰比橙红色的更热）。我与一些科学家谈到这些图像时，他们都温和地表示，这些图像并没有增加他们对黑洞基本理解的贡献。大多数人更加赞赏数据收集的创造性手段，而非图像本身。（相比之下，对某些人群来说，当*LIGO*探测到引力波时出现的波形是一种流行的纹身。）对于其他地球人来说，那个黑暗，被其燃烧的火环所环绕，具有极其亲密的特质，如同我们称之为宇宙的外星人的极化照片。

Broderick，是最早加入E.H.T.的理论物理学家之一，告诉我，对科学家来说，“眼见为实”的格言并不总是适用；科学家经常需要决定他们是否可以相信所看到的。他将E.H.T.描述为既对社会影响深远又对科学影响深刻的贡献。他说：“能够告诉我的岳父母和母亲我正在做的事情，这实在是一件令人愉悦的新鲜事。”他指出，据估计，全球有一半人口看到了第一张黑洞图像：“我实际上很好奇；上次这么多报纸在头版上报道同一件事情是什么时候？我们都分享了这一体验，这样的事情非常少见，而且大多数都是负面的。”他将E.H.T.视为一个机会，让物理学的一部分故事变得真实可见。

作为一个孩子，Broderick和他的父亲一起看“星际迷航”，“神秘博士”，以及“任何冒险的东西”，他说，在夏天和假期里他会去看望父亲。“他会预先录下这些电影和节目，以便我来了我们就可以一口气看完，这在当时还不是一件常见的事情，”他说。他的父亲是四肢瘫痪患者，喜欢摄影和电影。Broderick告诉我，他看“星际迷航”并不无关紧要，与他作为理论物理学家的工作有些关联。他说，在每一集中，星际舰队都去了不可思议的新地方，看到了不同的东西，*这*才是冒险的精髓。“吸引我去天体物理学的一部分原因是星际舰队并不存在。但是我可以通过望远镜、大型计算机、黑板、白板、粉笔——用任何工具——去探索宇宙。” ♦
