<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:20:38

-->

# 波音的737 Max软件外包给每小时9美元的工程师 | IndustryWeek

> 来源：[https://www.industryweek.com/supply-chain/article/22027840/boeings-737-max-software-outsourced-to-9-an-hour-engineers](https://www.industryweek.com/supply-chain/article/22027840/boeings-737-max-software-outsourced-to-9-an-hour-engineers)

这依然是波音公司737 Max危机核心的谜团：一家以精心设计著称的公司如何犯下看似基础的软件错误，导致了两起致命空难。长期服务于波音的工程师们表示，这一努力复杂化的因素在于推动外包工作给薪酬较低的承包商。

Max软件ー困扰着这些飞机的问题可能会导致美国监管机构在本周揭示新缺陷后使飞机停飞的时间延长数月ー在波音裁员经验丰富的工程师并要求供应商削减成本的时候开发出来的。

越来越多，这家标志性的美国飞机制造商及其分包商们依赖于临时工，他们的工资可能低至每小时9美元，来开发和测试软件，而这些工作通常来自于缺乏航空背景的国家，特别是印度。

***参见：[波音高管未能领导，对精益抱以不屑一顾](https://www.industryweek.com/operations/continuous-improvement/article/55001296/boeing-executives-failed-to-lead-waved-off-lean)***

在西雅图波音场对面的办公室里，由印度软件开发公司HCL Technologies Ltd.雇佣的近期大学毕业生们占据了几排办公桌，曾在支持Max的飞行测试团队工作的前波音软件工程师Mark Rabin说。

HCL的编码人员通常按照波音设定的规范进行设计。“但是，这引起了争议，因为这种方式比波音工程师直接编写代码效率低得多，”Rabin回忆道。他还经常提到，“由于代码编写不正确，经常需要多次来回修改。”

波音与印度公司的合作似乎带来了其他收益。近年来，波音赢得了几个为印度军事和商用飞机提供的订单，例如2017年1月的220亿美元订单，供应SpiceJet Ltd.。该订单包括100架737-Max 8客机，代表了波音从印度航空公司获得的有史以来最大订单，这在由空客主导的国家中算是一次胜利。

基于社交媒体上发布的简历，HCL工程师们帮助开发和测试了Max的飞行显示软件，而另一家印度公司Cyient Ltd.的员工则负责飞行测试设备的软件。

### **昂贵的延迟**

在一篇帖子中，一名HCL员工总结了他的职责，并提到了这款从2016年1月开始进行飞行测试的臭名昭著的机型：“提供了快速的解决方案以解决生产问题，从而避免了737-Max的飞行测试延误（每次飞行测试的延误对波音来说都会造成巨大的损失）。”

波音公司表示，公司在机动性增强系统（Maneuvering Characteristics Augmentation System）方面并未依赖HCL和Cyient的工程师，该系统被认为与去年十月的狮航空难和今年三月的埃航空难有关。这家总部位于芝加哥的飞机制造商还表示，他们在空难后披露的另一个软件问题——大多数购买者无法使用的驾驶舱警告灯——也没有依赖这两家公司。

“波音公司与世界各地的供应商/合作伙伴有着几十年的合作经验，”公司发言人说。“我们的主要关注点始终是确保我们的产品和服务安全、质量最高，并符合所有适用的法规。”

HCL在一份声明中称：“我们与波音公司有着强大而长久的业务关系，我们为所有客户所做的工作我们都感到自豪。然而，HCL不对我们为客户做的具体工作发表评论。HCL与737 Max的任何持续问题都没有关联。”

美国联邦航空管理局最近进行的模拟器测试显示，波音畅销机型的软件问题更为深层次。在监管机构发现当处理器被大量数据超载时，一个计算机芯片在紧急响应时出现延迟后，公司股价本周下跌。

曾参与Max开发工作的工程师们抱怨经理们施加的压力，要求限制可能引入额外时间或成本的变更。

“波音公司为了降低成本，做了各种各样的事情，你能想到的每一件事情，包括从普吉特海湾转移工作，因为我们在这里变得非常昂贵。”前波音公司飞行控制工程师Rick Ludtke在2017年被解雇后说道。“从商业角度考虑，所有这些都是可以理解的。随着时间的推移，这似乎削弱了普吉特海湾设计师的设计能力。”

前软件工程师拉宾回忆起，在一次全员大会上，一位经理说波音不需要高级工程师，因为其产品已经非常成熟。“我对在一个由几百名大多数是高级工程师组成的房间里被告知我们不再需要感到震惊，”拉宾在2015年被解雇时说道。

典型的喷气式客机有数百万个零部件和数百万行代码，波音长期以来将大部分工作交给供应商来按照其详细的设计蓝图执行。

自2004年推出的787梦想客机开始，波音试图通过提供高级规格要求供应商自行设计更多零部件来增加利润。前波音公司飞行控制软件工程师、后来成为监管机构和制造商顾问的Frank McCormick说：“他们是专家，你知道，他们会为我们处理所有这些事情。这完全是无稽之谈。”

销售是将工作转移到海外的另一个原因。2005年，波音从印度航空公司获得了110亿美元的订单，作为回报，波音承诺向印度公司投资17亿美元。对于HCL和其他印度软件开发公司来说，这是一个福音，例如赛安特（Cyient），他们的工程师广泛应用于计算机服务行业，但在航空航天领域尚未占据显要地位。

洛克韦尔·柯林斯（Rockwell Collins）制造驾驶舱电子设备，2000年开始在印度寻找重要的工作机会，当时HCL开始为总部位于爱荷华州锡达拉皮兹的公司测试软件。到2010年，HCL在钦奈和班加罗尔为洛克韦尔·柯林斯的设计、开发和验证中心雇佣了400多名员工。

同年，波音在钦奈与HCL开设了所谓的“卓越中心”，称这两家公司将“合作创建对飞行测试至关重要的软件”。2011年，波音将当时被称为Infotech的Cyient列为其“年度供应商”之一，负责787和747-8的设计、应力分析和软件工程，另一家中心位于海得拉巴。

波音的竞争对手也在一定程度上依赖海外工程师。飞机制造商表示，全球设计团队不仅支持销售，还能够提高效率，因为他们可以全天候工作。但对于一些波音工程师来说，外包长期以来一直是一个痛点。他们除了担心失业，还表示外包导致沟通问题和错误。

### **莫斯科错误**

波音还扩展了在莫斯科的设计中心。辛西娅·科尔（Cynthia Cole）是一位前波音工程师，曾在2006年至2010年间领导工程师工会，她说，2008年与787首席工程师会面时，一名员工抱怨在俄罗斯团队那里将图纸发回18次，才明白烟雾探测器需要连接到电气系统。

“工程开始成为商品化”，波音供应航空合同工程师的公司TekSci的联合创始人范斯·希尔德曼（Vance Hilderman）说，并且在2000年代初期开始输掉业务给海外竞争对手。

尤其是总部位于美国的航空电子公司近年来大举行动，将超过30%的软件工程外包到海外，而欧洲公司则只有10%，这是根据有30年经验的航空电子安全顾问希尔德曼的说法，他的最近客户包括大多数主要的波音供应商。

美元走强是吸引人的一个重要因素。据说印度的工程师每小时工资约为5美元；现在已经涨到9或10美元，而在美国持H1B签证的工程师每小时工资为35至40美元。但他告诉客户，更低的小时工资实际上相当于每小时80美元，因为需要监督，他还表示，他的公司赢回了一些业务来纠正错误。

HCL，曾以印度斯坦计算机公司的名义成立于1976年，由亿万富翁希夫·纳达尔创办，现在年销售额超过86亿美元。据副总裁Sukamal Banerjee称，HCL在美国拥有18000名员工，在欧洲有15000名员工，是一家拥有深厚计算专业知识的全球公司。他说，HCL赢得了波音的业务，不是因为价格，而是因为“我们有坚实的研发背景”。

尽管如此，对于787飞机，HCL给了波音一个非常优惠的价格 - 根据山姆·斯瓦罗在六月份由Avionics International杂志在圣地亚哥举办的会议上所说，是免费的。他说，公司在787项目上没有要求前期付款，仅在数年后根据销售开始收取款项，这是一种“创新的商业模式”，他提议将其扩展到行业中的其他公司。

787飞机在2011年以超过预算数十亿美元和延迟三年的情况下投入使用，部分原因是外包战略引入的混乱。在长期担任波音工程师后于2015年成为首席执行官的丹尼斯·穆伦堡的领导下，公司计划将更多工作重新内部化，用于最新型号的飞机。

### **工程师后水区**

Max飞机自2011年推出以来迅速成为波音的最畅销产品。但对于雄心勃勃的工程师来说，它有点像“后水区”，彼得·莱米说，他设计了767的自动飞行控制系统，现在是一名顾问。Max飞机是50年前设计的更新版，变化需要受限，以便波音能像切饼模一样生产新飞机，对于组装线或航空公司来说几乎没有变化。“作为一名工程师，这不是最好的工作，”他说。

现为联合技术公司一部门的Rockwell Collins赢得了Max飞机驾驶舱显示器的合同，部分依赖于在印度、爱荷华州和西雅图地区的HCL工程师。联合技术公司的女发言人未回复置评请求。Cyient公司的合同工程师帮助测试了飞行测试设备。该公司的前飞行测试仪器设计工程师查尔斯·洛夫乔伊说，美国工程师每天早上7:30会审查在印度过夜完成的图纸。“我们与印度团队确实遇到了挑战，”他说。“他们从技术上符合要求，但可以做得更好。”

多个调查（包括司法部的刑事调查）试图弄清楚关于Max飞机软件的关键决策是如何以及何时做出的。调查人员怀疑，在导致346人丧生的狮航和埃航飞机坠毁中，由于单一传感器提供的不良数据，MCAS系统将飞机推向无法控制的俯冲状态。

那种设计违反了波音工程师世世代代的冗余基本原则，公司显然从未测试软件如何应对，Lemme说。“这是一个惊人的失败，”他说。“很多人都应该考虑到这个问题 - 不只是一个人 - 并且询问过。”

Boeing 还透露，自从 2017 年开始交付 Max 飞机后不久，就发现一个可能会警示机组人员传感器问题的警示灯没有正确安装在飞行显示软件中。波音五月份的声明解释为什么公司当时没有通知监管机构，称工程师已经确定这不是安全问题。

声明还补充道，“高级公司领导层”没有参与审核过程。

*作者：彼得·罗宾逊*
