<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:51:49

-->

# 南卡罗来纳州查尔斯顿警察在调查波音公司举报者约翰·巴内特的死亡案件，他曾是该公司商业飞机安全问题的举报者。

> 来源：[https://www.npr.org/2024/03/12/1238033573/boeing-whistleblower-john-barnett-dead](https://www.npr.org/2024/03/12/1238033573/boeing-whistleblower-john-barnett-dead)

2023 年，波音 787 Dreamliner 在其位于南卡罗来纳州北查尔斯顿的装配厂建造。约翰·巴内特曾声称，波音的制造实践有所下降，并且管理人员施压工人不要记录潜在的缺陷和问题。**朱丽叶·米歇尔/法新社通过盖蒂图片** ****隐藏标题****

****切换标题**** 朱丽叶·米歇尔/法新社通过盖蒂图片

2023 年，波音 787 Dreamliner 在其位于南卡罗来纳州北查尔斯顿的装配厂建造。约翰·巴内特曾声称，波音的制造实践有所下降，并且管理人员施压工人不要记录潜在的缺陷和问题。

朱丽叶·米歇尔/法新社通过盖蒂图片

南卡罗来纳州查尔斯顿警方正在调查约翰·巴内特的死亡，他曾是波音公司的质量控制经理，后来因公开关于该公司商业飞机严重安全问题的担忧而成为举报者。

波音公司举报者约翰·巴内特的尸体于星期六在查尔斯顿的一家假日酒店停车场的一辆车内被发现，警方表示。一天前，他在波音公司的工厂作证，称他曾在交付给客户之前协助检查 787 Dreamliner 飞机。

Barnett 在他对波音公司的举报案件中作证时去世，他的律师 Robert Turkewitz 和 Brian Knowles 告诉 NPR。

“他情绪非常好，真的很期待结束他生命中的这一阶段并继续前行，”南卡罗来纳州的律师在一份联合声明中说道。“我们没有看到任何他会自杀的迹象。没有人能相信这件事。”

警方表示，因为人们无法联系到巴内特，他们被派往酒店进行福祉检查，他此前已前往查尔斯顿作证，提起了针对波音的诉讼。

"警方在一份发送给 NPR 的声明中表示：“他们到达时，在一辆车内发现了一名男子头部枪伤。” “他被宣布在现场死亡。”

查尔斯顿县法医 Bobbi Jo O'Neal 办公室表示，巴内特退休后居住在其家乡路易斯安那州，死于“看起来是自己开枪致命伤”。

查尔斯顿警方表示，侦探们正在积极调查此案，并在等待正式死因，以确定巴内特死亡背后的情况。

Barnett在华盛顿埃弗雷特和南卡罗来纳州北查尔斯顿的波音工厂工作了数十年，多次声称波音的制造实践有所下降，而管理者们并没有改善这一点，相反，他补充道，他们还压迫工人们不要记录潜在的缺陷和问题。

"我们为Barnett先生的离世感到悲痛，我们的思念与他的家人和朋友们同在，" 波音在一份发给NPR的声明中说。

2019年4月，Barnett和其他前波音员工向《纽约时报》透露，他所谓的波音制造问题引起了国际关注。Barnett指责该公司采取了一个重视原始数据和利润而非质量（以及乘客安全）的文化。

"作为波音的质量经理，在飞行公众之前，你是最后的防线，" Barnett告诉报纸，"而我还没有看到一架从查尔斯顿出来的飞机，我敢签名说它是安全和适航的。"

当这篇文章出现时，Barnett已经对波音提起了举报，称他提出的质量和安全问题被忽视，并因继续揭露这些问题而受到惩罚。

Barnett在2017年初对波音提起了举报，他的案件正在朝着今年六月的庭审方向发展，他的家人说。

"他期待在法庭上说出自己的一番话，并希望这能迫使波音改变其文化，" 他的家人在一份声明中告诉NPR，这份声明是他的兄弟Rodney Barnett与NPR分享的。

家人表示，Barnett因为站出来反对长期雇主的压力而健康状况恶化。

"他由于在波音受到的敌对工作环境而患上了创伤后应激障碍和焦虑症发作，" 他们说道，"我们相信这导致了他的死亡。"

当John Barnett在2019年接受Ralph Nader的采访时，他表示在退休后仍然患有健康问题。

"这对我的精神和情绪造成了严重的负担，" Barnett说道，但他补充道，飞机在生产线上滚出来的安全性仍然是他的主要关注点。

"这就是我的故事，告诉我的故事是否足以让正确的人参与，以确保这些飞机正确制造，" Barnett说道，"因为787客机载有288名乘客和机组人员。所以我最不想看到的是早上醒来，发现一架787因为我指出的问题之一而失事。"

"我是说，这让我整夜都睡不着觉，" 他说。

*本文的撰稿人是Joel Rose。*
