<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:58

-->

# Byte采访了苹果Lisa开发团队（1983年）

> 来源：[https://computeradsfromthepast.substack.com/p/byte-interviews-the-apple-lisa-dev](https://computeradsfromthepast.substack.com/p/byte-interviews-the-apple-lisa-dev)

*1983年2月，Chris Morgan、Gregg Williams（高级编辑）和Phil Lemmons（西海岸编辑）与苹果Lisa项目的Wayne Rosing、Bruce Daniels和Larry Tesler会面，讨论即将到来的系统。尽管Lisa并不是非常成功（主要是因为高昂的价格），但它为随后一年推出的更成功的Macintosh奠定了基础。享受吧！*

* * *

*在参与Lisa项目的苹果工程人员中超过90名成员中，Wayne Rosing、Bruce Daniels和Larry Tesler是对最终形态负有最大责任的三位。Rosing曾在数字设备公司工作，负责硬件开发，直到Lisa进入试制阶段，然后负责整个Lisa项目的技术管理。Daniels和Tesler分别负责Lisa的系统软件和应用软件。Chris Morgan、高级编辑Gregg Williams和西海岸编辑Phil Lemmons在去年十月在苹果位于加利福尼亚库比蒂诺的总部采访了他们三位。*

**BYTE:** 告诉我们你是如何组建Lisa项目团队的。

**Tesler:** 在软件方面，我们主要吸引了其他公司的经验丰富的人才，而直接从学校招聘的人员非常少。即使我们从学校招聘的人员，通常也有很多工作经验。事实上，有一次我调查了应用组，发现软件方面平均有九年的工作经验。当我们审查简历时，我们试图找到有几年开发经验的人。如果某人在我们感兴趣的领域有专门的知识或是一名优秀的学生，同时又有良好的暑期实习经验，我们也会考虑例外。我们需要一个经验丰富的团队，因为我们所做的是一个非常重要的软件工作。它非常复杂，需要大量可靠的软件开发和生产。

**BYTE:** 你们什么时候开始招聘的？

**Tesler:** 该项目经历了几个阶段。两年半前项目刚开始时，我们进行了一些设计和实施，但大部分软件人员是在两年前雇佣的。在接下来的三个月里，我们大部分的软件人员都已招聘完毕，然后他们花了几个月时间了解这台机器，并设计了他们软件的具体部分。大部分编程工作是在一年半前开始的。

我们花了很长时间来建立一个团队——这些人有共同的视野，能够一起工作。我们从不同公司吸纳了具有完全不同背景的人，试图做一些这个团队中没有人曾经做过的事情。我们中的一些人之前曾经做过其中的某些部分。我们在同时开发一切：硬件、操作系统、应用程序、手册、用户界面的细节。虽然我们有一种基本的理念，但同时进行一切意味着你永远不确定下一个需要与之合作的人会在何时提供你所需的东西。

**Daniels:** 我认为沟通是关键。如果你同时处理这么多事情，就会花很多时间去沟通，这样每个人都知道对方在做什么，可以依靠对方。

**Tesler:** 我们花了一些时间来建立这些沟通渠道。一开始很艰难，但现在相当容易了。我们的进展是逐步的。我觉得可以称之为团队建设。在这样一个临时组织中做一些事情确实很难。但一旦建立了团队，它就成为了一项宝贵的资产。当然，我们一直在做技术工作，但在某种程度上，我们花了一年时间来建设团队，又花了一年时间来开发产品。现在当我们做其他事情时，可以不再需要团队建设的步骤了。

**BYTE:** 项目安全方面怎么样？

**Rosing:** 我们试图尽可能保密，但又不想制造一种让人灰心丧气的工作氛围。在团队内部，信息传递总是完全透明的，我们保持大量的机器可用。人们可以带机器回家。虽然有失窃的风险，但我们有一个规定，即软盘必须与机器分开存放。我们认为，为了提高人们在家工作的生产力，冒失窃的风险是值得的。我们非常幸运，没有丢失一台机器。

**BYTE:** 你是怎样安排这个项目的？

**Tesler:** 人们做了估计，但很困难。所有的估计都是有条件的——“如果硬件在某个日期到位，操作系统被冻结，我有用户界面的定义，并且可以得到有相关经验的人的帮助，那么我可以在这么多个月内完成。”但这些条件从来都不是真实可能的。人们非常不愿意定下一个确定的日期，因为有太多的不确定因素。我们一直在制定时间表，但它们只是虚构的。

**Daniels:** 让Lisa上市一直是一个梦想，是我们所有人的目标。虽然我们愿意做出妥协以尽快推出Lisa，但我们试图实现的梦想才是最重要的事情。

**Rosing:** 我们有这个梦想，我们想做的事情，我认为随着时间的推移，我们意识到我们无法实现一些目标。我们必须以后再解决它们。我们采取了这样的态度，认为Lisa会很好，我们不会为了进度而牺牲产品的完整性。我们希望做出一系列非常平衡的决策，所以正如我所说，一切开始逐渐走向完美。软盘工作良好，鼠标工作良好，硬件工作良好，软件开始出现，现在我们正在加紧工作以推出这个首个版本。但我们不会因为进度而妥协。

**Daniels:** 部分困难是用户界面和软件内部架构是革命性的。设计和构建这个架构是一个大的进度安排问题。一旦我们完成了这个，我们就建立了基础。现在构建应用程序要顺利得多，对我们来说也更容易预测。

**Tesler:** 我们不知道我们开始的一些事情是否会起作用，比如点阵打印机的使用方式，甚至是用来打印图形的字质打印机的使用方式。

**Daniels:** 没有人以前曾经做过那个。

**Tesler:** 从理论上讲，这应该是可能的，但以前从未做过，打印机制造商不相信可以做到。为了使产品能够达到我们想要的效果，这必须是可能的，但没有人能预测需要多长时间。当我们雇用打印机人员时，我们告诉他们要在两个月内完成。他们花了一年半的时间，但他们做到了。然后高密度磁盘驱动器是苹果的新技术。那里面有很多概念以前从未尝试过。这是其中最大的风险之一。苹果不仅第一次建造了磁盘驱动器，而且建造了革命性的磁盘驱动器。

**BYTE:** 什么使它们革命性？

**Rosing:** 我们做的一个主要的事情是随着磁盘在改变轨道位置时改变速度，这样驱动器保持恒定的区域密度，这给它们带来了更大的容量。其次，我们在步进电机上使用了微步进算法，所以如果头因湿度和温度变化而偏离轨道，智能控制器可以搜索并找到轨道。因此，我们有了更好的互换性，更高的密度，通过良好的系统工程，我们在那个磁盘上得到了大约50到60%的数据增量。一些竞争对手的单元具有更大的容量，但我们认为错误率最终会受到影响。我们不会容忍严重的错误率问题。

**BYTE:** 错误率与双面双密度磁盘相比如何？

**Rosing:** 至于硬错误率，我们谈论的是10" 12，这发生在那么多比特之后，很难测量。但我们非常高兴，测量是不可能的。基本上这意味着错误率很低。

**BYTE:** 你们的工作时间超过40小时吗？

**Tesler:** 每位工程师都设定自己的时间表。一些工程师可能像周一到周五上午九点到下午五点工作。其他人可能整天待在办公室，然后回家后继续工作到深夜。而一个工程师的工作方式可能会随时变化。

**Daniels:** 这些人是很自豪的。他们设定自己的里程碑，并希望实现，因此他们会额外努力来做到这一点。

**Tesler:** 我们很久以前就决定，由于项目显然会持续超过几个月——可能是几年——我们不能让每个人都承受持续的压力，因为人们会崩溃。

**BYTE:** 作为个体设计师，你们觉得你们的签名放在了那台机器上吗？

**Tesler:** 我认为每个小组中的每个人都是如此。即使是才加入我们几个月的人，也有一些东西可以看作是LISA项目的一部分，并且说：“那是我的想法；那是我的代码。”这真的是一个团队的努力。甚至市场营销在各种方式上也参与了设计工作，特别是在用户界面问题、产品设计、包装和手册风格方面。整个部门都真正参与其中。

**BYTE:** 你们什么时候决定将所有基本应用程序整合到系统软件中？

**Daniels:** 就在一开始。有些应用程序直到后来才决定，但集成，一切如何相互配合，这是从一开始就有的目标。

**Rosing:** 事实上，我们剔除了一些东西，因为我们觉得无法管理如此庞大的项目。后来随着开发周期的推进，我们又添加了一些东西。但在过去的两年里，我们基本上一直朝着同样的目标前进，几乎没有改变方向。

**BYTE:** 在早期阶段的顺序是什么？你们首先决定项目对最终用户应该是什么样子，然后再确定需要哪些软件，然后...

**Daniels:** 首先是硬件。事实上，我们花了前六个月来完善用户界面规范。在我们真正开始应用程序之前，这部分已经完全具体化了。我认为成功的关键在于开始之前知道你要去哪里。

**Tesler：**硬件、操作系统和应用程序都在某种程度上并行开发，但有明确的因果关系。设计硬件的人必须做出决策，例如磁盘驱动器应该有一个翻开的门还是一个按键之类的事情。设计师们甚至在设计硬件的其他部分之前就专注于用户界面的这个方面。他们不希望用户在正在写入磁盘时不小心把磁盘拔出来之类的事情发生。所以在硬件设计之前就做出了一些决定。也进行了硬件的修订。第一版Lisa硬件在我来的时候已经有两年多了。从那时起，它经历了几个. . . 那时候有多少个修订版本？

**Rosing：**大约四页。每一页都是一个迭代。我们发现早期硬件中有一些问题不太好解决。我们只能把它们去掉，因为我们做不好。其余的大部分是对Lisa进行微调，以便使其易于制造和非常可靠。

Tesler：每次他们经历一个周期，负责用户界面的人员都有机会再试一次 — “既然你们要重新设计硬件，为什么不. . .？”或者操作系统的人说，“内存管理单元需要更通用，既然你们正在重新设计硬件. . .”所以我们得以进行一些硬件修订。此外，你昨天看到的键盘并不是最终版本。经过用户测试，并且因为需要支持欧洲市场，我们确定我们确实需要在键盘布局上做出一些重大改变，因此我们进行了主要的键盘布局更改。

Rosing：这个项目不同的一个方面是，与我参与过的任何其他项目相比，它对处理用户问题有一个持续的循环。我们转向了软件，这就意味着硬件的改变。我们综合了许多不同的学科。关机按钮过去是机器背面的传统按钮，但我们不想鼓励用户用这种方式关闭机器，因为如果他们离开一个文档打开，他们会丢失它。

BYTE：你们是否预计会有一些人最初对这台机器实际上不是在按下按钮时关闭感到抵触？你认为人们会说：“我知道现在可以放心让它自己关闭，但我想确保它真的关闭了”吗？

Rosing：对，起初确实感觉有点奇怪，但几次之后你会开始对这件事情有信心，确信它确实会自动关闭。

BYTE：最后你们确定用户界面的时候，是否有一个大家都能背诵的简短描述？

Daniels：大概是35页的文件。

BYTE：35页的规格说明书？

Tesler：我们有一个叫做用户界面标准的东西，它包括那些将在所有应用程序中通用的东西。此外，在那份文件发布后的一年内进行了一些修订和更改，随着我们构建应用程序，我们发现它们比我们预期的更加相似。然后我们会将这些内容作为标准的一部分采纳。

Daniels：我们做的另一件事是用户测试 —— 将我们的想法带到无经验用户那里，让他们坐下来，看看他们的印象如何。这导致了一些变化，我认为这些都体现在产品质量上了。

BYTE：你们从哪里找到你们的无经验用户？

Tesler：各处 —— 大部分是新苹果员工。我们有一个筛选过程。新员工在他们到达后的第一个星期一早上进行入职培训。我们向新员工发放问卷，询问他们以前在计算机、文字处理器、电子游戏等方面的经验，以及他们的工作内容。我们的培训部门会筛选所有这些简历。我会进去说我这周需要三名没有文字处理经验但是是秘书或会计的用户测试对象来测试我们的Lisa Calc。她会挑选出一些候选人，我再根据他们的经验选择我想要的人，用于我要进行的测试。今年我们在工程领域进行了大约50项测试。

BYTE：你对测试的回应表明最终产品很好。比如键盘上的变化。你们最近决定最终改变键盘是在什么时候？

Tesler：有几个改变。来自用户测试的那些改变涉及将数字键盘改为带有箭头键，这样你可以在Lisa Calc表中移动。我想那些测试是在1982年1月左右进行的。

Rosing：在一月，然后在三月我们决定进行改变。

Tesler：那只是键帽上的传奇性改变。另一个改变涉及键盘上键的数量，主要是为了国际销售的好处，尽管这也确实改进了用户界面，包括回车键和扩展字符选项键的位置，后者提供了扩展字符集。这些改变都是在同一时间完成的。

Rosing：有趣的是，我们正处在程序阶段，即使是听起来很简单的改变，也需要六个月的时间来传达，因为这不是一个简单的工程变更 —— 它涉及到制造、模具和文档。

Daniels：我们在六月或七月进行了一个传奇性的改变 — 苹果键。那是什么时候？

Tesler：七月，现在才开始显现。

BYTE：传奇性的改变？

Tesler：你看到了两个上面写着“Command”的键。新版本只有一个，而且它上面没有写“Command”，而是有一个苹果的图案。原因是这个键被用作选择菜单命令的快捷方式。如果你看一个菜单，在右边你会看到一个小苹果符号和一个字母。如果你按住苹果键和字母，你就可以执行这个命令。我们找不到任何能够在菜单中漂亮地表现命令键并且被人们认可的符号。我们试了很多次。最后我们决定苹果看起来漂亮，而且听起来不错——“苹果X”，“苹果R”——它让用户记住了苹果而不是“控制”或者其他什么。这是一个所有使用这台机器的人都能立即识别的符号，因此我们决定把它放在键盘上，同时也显示在屏幕上。为了按时完成艺术设计，让机器能够按时交给测试用户并得到反馈等等，这个改变必须在某个日期前完成。在截止日期前几个小时做出了决定。

BYTE：将会有两个没有标签的命令键吗？

Tesler: 不，只有一个。我们研究了IBM、DEC和其他键盘，发现它们左侧只有一个单独的命令键或控制键。我们还非常希望在主键盘上放置一个回车键，因为我们希望能够提供一种配置，其中字母键盘和数字键盘是独立的，比如某些只做文字处理的公司。文字处理器不需要清除功能，但它们确实需要回车功能，因此我们希望能够在主键盘上放置回车键；这样，即使没有数字键盘的人也可以按下回车键。再次强调，在IBM和DEC键盘上，回车键是标准的；在许多这些键盘上，这是回车键的标准位置。因此，我们决定更像其他公司一些。回车键还使我们有可能移除数字键盘而不失去重要功能。然后，选择键被放在那些位置上，我们决定需要两个选择键，左右各一个，因为它们在打字时被用得很多，像换挡键一样，并且在欧洲能够触摸打印国际通信、数学符号和其他特殊字符非常重要。因此存在一些权衡。我们不想简单地在键盘上塞两个同样的键，因此我们决定了优先级是什么，最终与行业标准非常接近。我们有一个苹果键，一个回车键和两个选项键。

BYTE：用户界面设计似乎很困难。

Tesler: 那是最影响多数人的难题。许多软件和硬件工程问题非常困难，但只影响少数人。接口问题影响了部门的一半人员，因为培训、出版、营销和实施应用程序的软件人员都有意见。像我们这样概述所有应用程序的人也有意见，中间管理人员也有意见，旁观者也有意见。并非每个人都能讨论在某些电路中使用哪个门或在某个程序中使用哪个例程，但每个人都能谈论用户界面。因此，我们不得不考虑所有这些因素。好的想法和好的批评来自各个方面。我们必须找到某种客观的方法来决定。这就是为什么我们建立了涉及用户测试的方法论。我们有一个提出变更、审查变更、缩小选择范围到几个选项的过程，带有某些标准如一致性和简洁性。然后我们实际上实现了两到三种不同的方式，并在用户身上进行了测试，这样我们做出了决策。有时我们发现每个人都错了。我们有一些真正出色的案例，用户无法使用他们得到的任何版本，他们会立即说：“为什么你们不这样做？”那显然就是正确的方式。有时我们从用户测试中得到了想法，一旦听到这个想法，我们都会想：“为什么我们没有想到呢？”然后我们就这样做了。

BYTE: Bruce，你能说说软件架构吗？

Daniels: 在这之下有一个我们自己建立的操作系统，因为我们觉得市面上的那些操作系统不完全符合我们的需求。

BYTE: 你们的产品有什么别人没有的特点？

Daniels: 重要的不只是它能做什么，而是它不能做什么。有些其他操作系统基本上是像 Unix 这样的分时系统，具有许多我们不需要的功能，为什么要为此占用额外空间呢？我们希望这是一个用户无需经验即可理解的系统，而且非常可靠。它必须维护用户的数据并保存在那里。它还必须支持图形、屏幕上的窗口、鼠标等。我们实际上没有找到符合我们需求的操作系统，所以我们觉得必须自己建立。我们在此基础上构建了其他功能 —— 窗口支持、图形支持、多种字体支持、打印支持。这实际上是一个非常丰富的架构。至少一半的软件是基础软件。

BYTE: 它的字节大小是多少？那个基础软件中有多少代码？

Daniels: 嗯，源代码大约是10兆字节。

Tesler: 目标代码大约有半兆字节。

BYTE: 那是在你放置应用程序之前的情况下吗 —— 半兆字节？

Daniels: 是的。

BYTE: 在你确定用户界面之后，你提出了什么硬件要求清单？

Rosing: 嗯，那个主要清单是专门用户界面的，包括位图图形显示和水平方向大约700像素的分辨率，鼠标，以及没有门的磁盘驱动器，只有一个弹出按钮而不是弹出手柄。它们决定了很多硬件设计。我们还有其他用户界面考虑因素。我们希望使系统非常容易为用户服务 — 我认为你已经见过它散开。服务真的很简单。为了实现这个功能，额外的产品成本适度增加了。这也是更全球化用户界面的一部分，人们如何感知整个系统。

BYTE: 为什么选择68000微处理器，你考虑过什么其他替代品？

Daniels: 我们认为其架构非常宽广强大，将为我们贯穿整个80年代提供支持，我们需要这样。我们希望有些东西支持图形，我们认为那个处理器在当时给了我们所需的。当我们开始使用它时，68000还很年轻，这有点冒险。我们从这里的当地Motorola工程师那里一次得到一个样品。

BYTE: 你认为68000会在未来几年成为主流处理器吗？它会克服8088、8086吗？

Rosing: 我猜想，对于高端应用来说，特别是需要计算机密集型、图形密集型的需求，68000将会主导。

Daniels: 但8086已经有了这样的安装基础，我认为这一点单单就足够了。. . .

Tesler: 你是指搭载68000的实际单位数量，还是不同产品的数量？

BYTE: 这两个问题。

Tesler: 嗯，我们将在销售的单位中放置68000，因此将有更多搭载68000的单位。我们预计将销售大量机器。

BYTE: 你的机器里有一台带有大量内存的68000，而不是太多特殊用途的硬件。你为什么决定这样做，而不是使用像NEC 7220这样的多用途硬件芯片来显示视频？

Daniels: 我们非常支持位图图形，事实上，位图图形的硬件支持非常少。你只需要一种类似移位寄存器的东西。我们认为在图形方面，位图图形能给我们带来的灵活性以及我们在用户界面上能做的事情，这个价格是完全值得的。

BYTE: 但7220本身不是有位图图形吗？

Rosing：嗯，有几个实际考虑因素。当我们设计Lisa时，NEC 7220还不存在，尽管我们知道它已经计划中。第二个考虑因素是7220的成本比实现等效功能所需的TTL（晶体管-晶体管逻辑）硬件要高。第三个考虑因素是这样的：因为我们能够交错内存和显示周期，我们基本上能够以非常小的代价从内存中获取数据。使用7220实际上会在系统性能方面成本高得多。还有一个考虑因素是：使用7220时，当芯片刷新CRT时无法访问显示内存库，这限制了你能够访问它的时间大约只有我们所拥有的10%左右，这会极大地影响性能。我们可以随时访问内存。为了获得等效性能，我们必须使用两个7220，这将使成本和“房地产”超出我们所拥有的范围。

BYTE：另一方面，软件不是一夜之间写出来的……这是有一定成本的。你知道的，这是非常依赖软件的。

Rosing：支持图形的大多数软件花了三年时间编写，但是世界上没有任何硬件能够复制那个软件的功能。

BYTE：真的吗？软件比硬件还快？

Rosing：不，不总是更快。

BYTE：它的功能更强大？

Tesler：有的。这个图形包能让我们画圆圈、矩形、椭圆和带有圆角的矩形。它还能自动处理非矩形边界上的裁剪。如果一个对象在另一个对象的上方，你可以绘制在后面的那个对象，而不会使前面的对象的像素溅到上面去。那就是一个……

BYTE：软件革命？

Tesler：一种非常特殊的能力，其他人没有以那种一般形式。其他实现要么非常昂贵的硬件——达到10万美元级别——要么是在软件中，这不是真正的通用，性能要差得多得多。就能力和速度而言，没有任何一种软件能与我们的软件相提并论。当然，有速度更快的图形软件和硬件，但是它们远不及我们的软件具备的能力。

BYTE：你们这里有你们使用的Xerox Star吗？

Tesler：不，我们这里没有。当Star被宣布时，我们去了NCC看了看它。事实上，它确实产生了立即的影响。在看过它几个月后，我们根据从中得到的想法对我们的用户界面进行了一些改变。例如，我们以前的桌面管理器完全不同；它根本不使用图标，我们从未特别喜欢它。我们决定把我们的改成基于图标。这可能是我们从Star那里得到的唯一的东西，我想。我们大部分从施乐得到的灵感是Smalltalk而不是Star。

BYTE：Lisa有什么是Star没有的？

Tesler：我们在谈论图形能力。你最初问为什么我们不使用图形硬件。我们软件中的图形基元比Star的更通用，因此性能更好。我们有更快和更通用的能力在屏幕上绘制多个图形对象的图像，以及一个窗口揭示另一个窗口的部分，并且只重新绘制被揭示的部分。

Daniels：看看Star和Lisa的桌面管理器。在Star上，你只能将它们放在屏幕上的固定位置，这样你就知道它们永远不会重叠。在我们的系统中，你可以把它们放在任何你想要的地方。正是这种通用性使我们能够拥有任意形状的对象，可以互相遮盖和……

BYTE：文档或表单，形状或其他任何东西……

Daniels：是的。

Tesler：对。我们在其中有曲线。你会注意到Star中的所有东西实际上都是矩形的，而我们的东西可以有曲边和类似的东西。

BYTE：另一个硬件问题：机器中有多少个微处理器，它们是什么，它们的功能是什么？

Rosing：让我看看。一个用来扫描键盘，在键盘适当的机壳中；第二个接收键盘命令并处理鼠标事件的键盘；控制两个软盘驱动器的6504；硬盘控制器中的Z8微处理器——它是一个智能控制器；然后，当然是68000。总共五个。

Tesler：几乎每个主要的芯片制造商都有，除了一个。

Rosing：除了一个例外，所有我们的I/O（输入/输出）卡都有微处理器。

BYTE：你说磁盘驱动器中的磁头是微处理器控制的，以使其对排列的变化更敏感。这是6504吗？

Rosing：是的。

BYTE：负责键盘和鼠标的微处理器是什么？

Rosing：那是国家的COPS。我们尝试选择我们认为最适合特定工作的处理器。

BYTE：这块内存是64K字节的芯片吗？

Rosing：是的，64K芯片。

Tesler：关于内存，我们有奇偶校验和……

BYTE：视频内存的哪一部分？

Daniels：主存中的某个区域可以是视频。

Tesler：任何区域都可以。实际上，如果你昨天在演示中注意到，当我们开发软件时，我们需要显示程序员需要的调试信息，但我们不希望它显示在用户正在看的屏幕上，所以我们有一个神奇的切换，可以在两个屏幕之间切换显示。实际上，内存中有两个不同的区域，每个区域都有一个位图。软件可以在两者之间切换，轮流显示每个区域。

BYTE：但它们位于主存内？

Tesler：是的，绝对是。内存中的任何地方。选择任意数量的连续字节，并说那是位图。

BYTE：主存中还有其他什么，或者其余的都可供用户使用？有没有什么东西映射到内存？

Tesler：哦，我明白你的意思——共享内存。I/O内存不是主内存。I/O内存在I/O卡中。

Rosing：它不在内存中，但像主内存一样，从68000总线中访问。

Tesler：它在地址空间中，但不在那些64K芯片中。

BYTE：某个地址确实是一个I/O端口，对吗？

Rosing：是的；它是68000的最高物理地址。

BYTE：您有没有考虑语音作为用户界面的一部分？

Rosing：是的。我们曾经在早期系统中非常认真地研究过，实际上我们在计算机中有一个基于CVSD的语音子系统，但后来我们将其移除了，因为我们觉得它没有达到我们希望与这个系统相关联的质量。

BYTE：CVSD是什么意思？

Rosing：连续变斜率增量调制。说起来要容易得多。我们考虑过语音；它是我们网络架构的一部分，将来会出现，但只有在我们觉得技术成熟时，我们才能为我们所提供的东西感到自豪。

BYTE：这既是输入又是输出吗？

Rosing：对。我们将语音看作是三个问题。第一个是存储和转发，就像一个高级别的答录机一样，只是传送语音消息。第二个是文本转语音；第三个当然是语音识别或语音到文本。最后一个是最难的，但我们将语音技术视为我们必须以统一的方式解决的问题。

BYTE：关于可编程串行端口呢？使用了哪个芯片？

Rosing：它们使用Zilog SIO。这是我们在硬件设计中做的最后一次重大变更之一。我们之所以这样做，是因为我们有两个高速端口，但板卡空间较少，而且Zilog SIO芯片支持异步、字节同步和位同步协议。我们认为这对客户更有意义，特别是当世界朝着类似X25的数据包传输发展时。我们不希望客户购买I/O卡来从异步升级到位同步。我们只有三个I/O插槽，所以我们小心地不浪费它们在我们可以放入主机的东西上。

BYTE：两个串行端口都可以是双同步的吗？

Rosing：可以；它们可以以任何方式编程。

BYTE：这个SIO能作为UART运作吗？

Rosing：是的。一个UART/USART组合。

BYTE：您什么时候知道半兆字节会成为标准内存？您什么时候知道您需要多少内存？

Daniels：这一直是一个倒退的事情。我们的机器有完整的一兆字节的能力，更多是我们需要多少内存来达到我们的目标。

Tesler：销售团队希望是128K；程序员想要一兆字节。我们进行了谈判。

Rosing：因为我们在编写代码时，我们得到了一兆字节。

Tesler：所以硬件人员在地址空间中尽可能地扩展了它，然后在系统测试后，我们确定半兆字节是成本和性能的合理折衷。

BYTE：您是否期待其他制造商的机器在Lisa出现后内存标准会有显著增加？

Tesler：除了对成本的影响外，我不认为内存量是决定你要购买哪种机器的关键因素。如果你是最终用户，你应该根据它为你做了什么，学习起来有多容易，使用起来有多容易来选择一台机器。无论它是有12字节还是12兆字节，对最终用户来说真的没什么关系，而这些用户是我们的市场对象。我们的主要市场并不是那些可能会关心这些的程序员。最终用户根本不知道哪些系统有更多的内存或更少的内存，或者是一兆字节还是十万字节。如果其他制造商想要追赶苹果，他们应该在易用性、功能性等方面与我们匹敌。如果他们能够在少量内存中实现这些，那就更好了。

BYTE：在像字典软件这样的应用中或者当你想要快速将字典读入内存并快速校对文档时，这难道不重要吗？

Tesler：是的，有些功能确实会有所不同。我们在我们的Lisa Calc中就有这样的功能。为了进行快速重算，整个矩阵确实应该在驻留内存中，因此我们花了很多时间设计了一种数据结构，尽可能紧凑地打包数据，以便无论内存大小如何，都能将尽可能多的单元格放入内存中。

BYTE：您的BASIC版本会使用超过64K吗？

Daniels：哦，是的。我们本可以在其中放置更少的内存，但性能会不可接受。不幸的是，有些公司宣传的机器的内存比任何人合理购买的都少。但在这里，我们没有尝试这样做。

BYTE：您没有使用比真正有效的内存和更少的磁盘驱动器吗？

Daniels：是的，我认为当你看其他机器的典型配置时，其成本与我们讨论的Lisa的成本真的并没有那么大的差别。如果其他机器加载了磁盘和内存以及其他你想要运行的东西，那么它们的价格将是可比的。

BYTE：当您决定必须有能够准确呈现屏幕图形质量的硬拷贝图形输出时，在实施这种惊人的适配$600-5700打印机之前，您考虑了哪些选择？

Rosing：我们正在讨论各种广泛的选择，从热敏打印机到激光打印机。我们试图确定市场上的关键点。我们认为市场上首要的两款打印机是：个人打印机和具备信件质量的打印机。与此同时，我们的姊妹部门，苹果II—III部门，也正在评估同样的两款打印机。因此，我们合作进行了一项调查，几乎涵盖了所有能够满足我们需求的制造商生产的打印机。我们进行了广泛的测试，并使用了非常严格的软件测试了大约八款点阵打印机。其中有相当多的打印机表现不佳 —— 很明显，它们的质量不足。某些供应商在解决问题方面也更为响应。因此，我们最终选定了两款打印机。然后，在开发我们的打印机软件时，目前我们使用的这款 —— C. Itoh —— 显然以其最佳的机械设计脱颖而出。您可以重复地将点放在需要的位置，这正是我们世界上最需要的 —— 出色的机械设计。

Rosing：而且价格也很合适。对于打印机的印刷质量也是一样。

BYTE：您正在使用的打印机来自C. Itoh，但是驱动打印机的是您自己的ROM和系统软件，是吗？

Rosing：确实。

BYTE：您还能告诉我们关于打印机的其他信息吗，特别是点阵打印机？

Daniels：从机械上来说，它只是一个光栅设备。

Tesler：字符生成器已内置其中；它具有一些功能。它具有一种单一的字体样式，可以在打印时水平和垂直拉伸，还有所谓的图形模式。他们认为这些功能可能轻度使用，但我们几乎完全使用的是图形模式。即使在图形模式中，也有两种分辨率，低分辨率和高分辨率。高分辨率速度要慢得多。我们希望向用户提供所有这些选择。

BYTE：所以这是为您量身定制的设计...定制更改？

Tesler：我想我可以说，定制更改是的。

BYTE：您说有时它会以字符模式打印吗？我以为在您控制时它所有的打印都是使用最高分辨率的。

Daniels：我认为你看到的所有东西都是以高分辨率完成的。

BYTE：为了速度，您可以切换到不同的模式吗？

Tesler：是的；我们计划为客户提供一种使用字符生成器快速起草的方式。字符看起来可能不完全像最终版本那样，但您可以迅速得到输出。

Rosing：打印机将拥有三种不同的速度和三种不同的质量级别。

BYTE：您有关于未来的计划吗？

Rosing：我们有着像是十年积压的计划。我们对接下来几年要做的事情有了相当清楚的想法。

BYTE：那是什么？

罗辛：推动力是在应用程序内扩展集成水平，并添加设施，使更多应用程序能够在苹果之外编写变得更容易。

BYTE：这些设施是开发工具包吗？

罗辛：是的。开发工具包是一个关键的东西。对于市场的大部分，添加网络应用程序和数据通信非常重要。最后但同样重要的是向系统添加真正严肃的数据库功能。如果把这些加起来，这项任务与或比我们刚刚完成的任务一样大，甚至更大。

丹尼尔斯：事实上，与我们经历的团队建设一样重要的是建立我们用来创建现在六个应用程序的基础。这个基础是一个令人惊叹的应用程序机器。我们和苹果之外的其他人现在可以构建出色的应用程序，因为没有人需要重建这个基础。它已经在那里，就位了，我们真的希望未来能充分利用它。

* * *

[分享](https://computeradsfromthepast.substack.com/p/byte-interviews-the-apple-lisa-dev?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

[留言](https://computeradsfromthepast.substack.com/p/byte-interviews-the-apple-lisa-dev/comments)

未来你想看到什么电脑广告？请在下方留言。如果你喜欢，也请分享给你的朋友和亲戚。谢谢。
