<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:34:59

-->

# C++ 创作者反驳白宫的警告，但没有烟就不会有火 :) – CppDepend:

> 来源：[https://cppdepend.com/blog/c-creator-rebuts-white-house-warning-but-theres-no-smoke-without-fire/](https://cppdepend.com/blog/c-creator-rebuts-white-house-warning-but-theres-no-smoke-without-fire/)

在3月15日回应[InfoWorld](https://www.infoworld.com/article/3714401/c-plus-plus-creator-rebuts-white-house-warning.html)的查询时，Stroustrup指出了C++的优势。“我发现那些政府文件的撰写者似乎对当代C++的优势和提供强大安全保证的努力毫无察觉，” Stroustrup说。

Stroustrup提到了这个问题的起源：

> 与安全相关的两个问题。在数十亿行C++代码中，很少有完全符合现代指南的，人们对安全重要性的认识也存在差异。

这突显了C++的一个重要问题。当任何编程语言允许执行潜在有害的操作时，不应该感到惊讶，许多开发人员可能会滥用它。

当被指责编写糟糕代码时，开发人员可能会提出各种论点来为他们的行为辩护，尽管这些通常是借口而不是有效理由：

1.  **严格的截止日期**：“由于时间紧迫，我不得不匆忙完成。没有足够的时间编写干净的代码。”

1.  **遗留代码**：“现有的代码库混乱且结构混乱。我的更改只是与现有混乱融为一体。”

1.  **范围膨胀**：“项目过程中需求不断变化，这使得保持干净的代码变得困难。”

1.  **技术限制**：“我们使用的技术栈不适合编写干净的代码。我们受到当前技术的限制。”

所以是的，开发人员有责任确保他们在C++中正确开发他们的代码。然而，这种方法可能对C++的未来存在风险。仅仅几年前，我们令人惊讶地目睹了诺基亚的失败。事实上，诺基亚从世界领先的手机制造商沦为市场中的一员，这个故事被几个因素和战略失误所标记。诺基亚的关键错误之一是决定长时间坚持其Symbian操作系统。尽管Symbian曾经是一个主导平台，但它在与iOS和Android提供的用户体验竞争中陷入困境。

在C++中，我们长期坚持使用当前的内存管理机制，没有提出根本性的解决方案，只有一些需要开发人员应用的改进措施。

**C++ vs .Net 策略**：

C#是在2000年为Windows机器开发的。Miguel de Icaza创建了Mono，以使其能够在Linux和Mac OSX上使用。然而，在长达十多年主要在Windows上使用标准.NET框架后，关于语言可移植性的一个重大问题出现了。为了解决这个问题，微软与Miguel合作创建了.NET Core，这是.NET的一个子集，设计用于在其他操作系统上运行。

这不是逐步解决可移植性问题的方法，而是一个激进的解决方案，即使旧代码不兼容。此时，Miguel de Icaza将.NET Core描述为“**.NET的重新设计版本，基于简化版本的类库**”，而Microsoft的Immo Landwerth解释说，.NET Core将成为“**所有未来.NET平台的基础**”。

最终，这个解决方案完美地奏效了，.NET Core变得广泛使用，大的可移植性问题也解决了。

最终，这个解决方案被证明非常有效，.NET Core被广泛采用，成功解决了重大的可移植性问题。

为什么不采取类似的方法来彻底解决C++的安全问题呢？为什么不开发C++的安全子集，并通过编译器提供使用此子集的选项呢？

clang –safe

**结论**：

如果C++继续允许开发者从事不安全的内存操作，这个重大的安全问题将持续存在，可能导致其他语言如Rust或Go成为新项目的首选。也许，现在是时候考虑一个根本性的解决方案，而不是逐步改进了。当然，经验表明，尽管C++中已经有了旨在解决安全问题的现代特性超过十年，但由于语言继续允许传统的糟糕做法，问题依然存在。
