<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:56

-->

# 加利福尼亚高铁项目需要额外的1000亿美元

> 来源：[https://www.kcra.com/article/california-bullet-train-project-funding-san-francisco-los-angeles/60181448](https://www.kcra.com/article/california-bullet-train-project-funding-san-francisco-los-angeles/60181448)

当州面临经济逆风时，加州从圣弗朗西斯科到洛杉矶的巨型高速铁路项目，也面临着巨大的资金难题，该项目的CEO布赖恩·凯利（Brian Kelly）在周二向州立法机关的交通委员会作证时指出。凯利于周二的听证会上在高速铁路管理局最新的修订商业计划前向立法人员表示，该项目已经拥有280亿美元的财务储备，但还需额外的数十亿美元来完成默塞德至贝克斯菲尔德这一中央山谷段。根据这个段落完成时间的长短，其最终造价可能在320亿美元至350亿美元之间。凯利表示，该项目计划通过联邦资金来填补缺口。预计项目中的这一个部分将在2030年至2033年之间完全运营。项目领导人估计，为了完成原计划于2008年提出的、从旧金山通往洛杉矶的直达列车这一目标，项目还需要额外的1000亿美元。完成这一目标的时间线并未设定，因为当局正在等待特定段落的环境许可。凯利指出：“资金来源缺乏项目期限存在截止日期，是资金筹集面临的困难。”他强调：“我们正在以基石的方式进行项目实施，这是我们在当前可用资金范围内能够完成的部分。”他对民主党州参议员本·艾伦（Ben Allen）指出州用于减少温室气体排放的资金中大部分被用于项目表示担忧回应说：“有个项目正在抽干我们的资金。”艾伦激动地问道：“公众如何对该费用如此高昂的项目表示接受？”“我认为只有通过改善绩效我们才能赢得公众信任，”凯利回答说，“我认为目前比过去与属下了更好，未来会继续变得更好。”他说成绩是驱动方程式的重要因素。“这对我所在的国家和州来说是正确的决策，并且是具有挑战性的。就像我多年前在海湾大桥项目工作时所经历的情况，困难似乎不断涌现，之后努力工作，项目推进，展现出更好的运作效率，并最终将其交付。”凯利表示他也看到了私营部门在推动项目发展方面的可能机遇。他说：“找出可能带来盈利的阶段，与私营部门伙伴合作将是很有益的。考虑到中央山谷部分的盈利潜力问题，这可能较为困难，但这在湾区和洛杉矶地区更有可能实现合作。”

**萨克拉门托，加利福尼亚州——**

面对经济逆风，该州的超级高铁项目也面临重大的资金难题，项目首席执行官布莱恩·凯利周二告诉州立法者。

凯利在州参议院交通委员会面前作证，讨论了高铁管理局的[更新草案商业计划](https://hsr.ca.gov/wp-content/uploads/2024/02/2024-Draft-Business-Plan-020724-A11Y.pdf)。在本周二的听证会上，凯利告诉立法者，项目手头有280亿美元，但指出完成从默塞德到贝克斯菲尔德之间中央谷地段还缺少几十亿美元。根据该段项目完成所需时间，预计将耗资320亿到350亿美元。凯利表示项目希望通过联邦资金填补这一差距。凯利表示该段项目预计在2030年至2033年之间完全投入使用。

项目领导人估计，仍需额外1000亿美元才能完成2008年向选民展示的内容：连接旧金山和洛杉矶的高铁。目前尚未设定完成时间表，管理机构正在等待这些区段的环境清理。

“用有有效期的东西来资助一个项目是很困难的，” 凯利指出。“我们正在分阶段建设。我们正在提供我们认为能够在现有资金下完成的部分。”

凯利告诉立法者，他对与拜登政府关于建立铁路信托基金的持续讨论感到鼓舞，并对通过两党基础设施法案获得的最新资金表示满意。凯利表示该项目需要一个强大、长期的联邦合作伙伴。

参议院两党参议员对资金缺口表示严重关注。民主党州参议员本·艾伦指出，州政府用于减少温室气体排放的资金中有相当一部分被用于该项目。共和党州参议员凯利·塞亚托表示，“这个项目已经把房间里的空气都吸干净了。”

“我们如何让公众接受这种在资金上有如此大缺陷的事情呢？” 塞亚托问道。

“我认为唯一能让公众接受的方式就是表现得更好，我认为现在管理当局比过去表现得更好，未来也会如此，” 凯利回答道。“我认为这对州和国家来说是正确的做法。是的，这是一个挑战。就像我多年前在湾区大桥工作时一样，你陷入了一个非常艰难的项目中，感觉不可能完成，直到最后你开始工作，努力奋斗，表现得更好，最终交付成果。”

凯利还表示他也看到与私营部门的可能合作机会。

“当你处于可能有利可图的区段时，可以使用私营部门的合作伙伴，” 他说。“我认为在中央谷地这样做很难，但在湾区和洛杉矶地区更有可能。”
