<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月29日12:44:27

-->

# 施乐的PARC，硅谷的象征，能否与SRI找到新生命？ - 纽约时报

> 来源：[https://www.nytimes.com/interactive/2024/03/26/business/silicon-valley-tech-xerox-parc-sri.html?ugrp=m&unlocked_article_code=1.gE0.gM2G.ilR2kKr-h9Yf&smid=url-share](https://www.nytimes.com/interactive/2024/03/26/business/silicon-valley-tech-xerox-parc-sri.html?ugrp=m&unlocked_article_code=1.gE0.gM2G.ilR2kKr-h9Yf&smid=url-share)

# 施乐的PARC，硅谷的象征，能否与SRI找到新生命？

由[约翰·马科夫](https://www.nytimes.com/by/john-markoff)撰写，由巴拉兹·加迪摄影。2024年3月26日

## 两个以其重要技术创新而闻名的研究实验室已经合并，希望重拾它们的辉煌时代。

它是硅谷持久的传奇之一。

1979年，24岁的史蒂夫·乔布斯获准访问施乐的帕洛阿尔托研究中心（PARC），观看了一个名为阿尔托的实验个人电脑的演示。 乔布斯带走了一些想法，这些想法后来成为苹果的Lisa和Macintosh计算机的核心，从而改变了计算机世界。

乔布斯被展示了阿尔托的图形用户界面，[后来他提到这段经历](https://www.youtube.com/watch?v=J33pVRdxWbw)，“我显然认为所有的电脑将来都会像这样工作。” SRI

四十年后，帕洛阿尔托研究中心已成为美国技术中心的一个脚注，尽管硅谷的影响力已经急剧扩大。去年四月，施乐悄悄将实验室捐赠给了SRI国际，这是一个非营利的独立研究实验室，同样具有悠久的历史，但其影响力已经从巅峰期下降。 （该组织今年将其名称缩短为SRI。它曾经是斯坦福研究所，并于1970年从大学分离。 1977年将其名称更改为SRI国际。）

PARC的发明定义了个人计算革命，从激光打印到以太网。

1969年

Xerox在斯坦福大学校园边缘成立了帕洛阿尔托研究中心作为一个研发部门，其使命是创建“未来办公室”。

SRI，通过计算机历史博物馆

1972年

帕洛阿尔托研究中心首批创新之一是激光打印的完整系统，这里展示了一个原型打印机模型，施乐Dover。

1973年

PARC创造了施乐阿尔托，第一台现代个人计算机。 阿尔托具有第一个图形用户界面，使得可以通过指向并点击菜单来控制系统，而不是键入繁琐的命令。

1974年

PARC未来办公室愿景的关键部分是将办公系统连接在一起的网络。 以太网标准在PARC开发，并逐渐赢得广泛的行业采用。

今年一月，SRI开始公布其PARC的计划，描述了一个名为未来概念部门的非营利研究组织，旨在重振1970年施乐公司创建基础研究实验室，发明“未来办公室”时创造的一些原始奇思妙想。

位于斯坦福南部山麓的PARC实验室现在基本上空荡荡，只有不到100名研究人员，远远低于几乎400人的高峰期。然而，对于那些记得其辉煌时代的人来说，它是一个提醒，说明由跨学科的科学家和工程师组成的多样化团队在协作精神中进行研究，类似于当时其他强大的企业研究中心，如AT&T的贝尔实验室和IBM的托马斯·J·沃森研究中心。

尽管硅谷的影响力日益膨胀，PARC已经成为国家技术中心的一个脚注。

“它仍然神奇，”谷歌前首席执行官兼执行主席埃里克·施密特说道，他曾作为计算机科学家和研究团队成员在PARC开始他的职业生涯。他记得，“一个令人惊叹的餐厅，从旧金山湾区屋顶甲板上的最美妙的景色，以及他们曾用于物理学和半导体工作的非常大的地面实验室。”

如今，然而，在企业预算收紧和政府支出更加精准的时代，基础研究主要在大学进行。硅谷采用了基于风险投资的研究资金模式，专注于快速推向市场 —— 往往同样迅速地失败。

由于从计算研究的竞争更激烈到围绕实验室的社区现在是世界上生活成本最高的地方之一的种种原因，有许多人对复兴PARC的想法持怀疑态度。在现在由风险投资支持的初创企业主导的技术区域中，有人认为像PARC和SRI这样的基础研究实验室已经过时。

“PARC已经消亡，”曾在20世纪70年代和80年代作为PARC研究员的物理学家伯纳多·胡伯曼说道，他现在在由有线电视行业赞助的CableLabs领导一个研究小组。他补充说，“使人们觉得他们通过在PARC工作而参与到某种知识上的东西中的价值观已经消失。”

“现在文化更加务实，更专注于金钱而非知识本身，”Huberman先生说。

PARC和SRI有着复杂的历史。在20世纪60年代和70年代硅谷形成的年代，位于邻近门洛帕克的SRI和PARC发明了即使今天仍在塑造计算机行业的定义性概念，包括先进的芯片设计，个人计算机，激光打印，办公室网络和所谓的物联网。

PARC的一些计算创新源于Douglas Engelbart在SRI实验室的先前研究工作，他是计算机科学家，发明了计算机鼠标和超文本，即World Wide Web的前身。

在其78年的历史中，SRI的发明从早期基于计算机的支票处理系统发展到Siri的初始版本。

1950

美国银行与SRI签约设计一套基于计算机的系统，用于自动化处理支票。到1966年，电子记录机会计系统能够处理7.5亿张支票。

1966

一台名为Shakey的机器人在其环境中移动。它带来了多种创新，包括计算机视觉、语音识别以及成为现代导航和地图程序基础的算法。

SRI

1968

计算机科学家Douglas Engelbart展示了他在SRI团队开发的“oN-Line系统”的现场演示，展示了计算机鼠标和超文本，后来成为World Wide Web的基础概念。

SRI

1969

两位年轻的程序员，Bill Duvall在位于Menlo Park的SRI和Charley Kline在洛杉矶的UCLA，通过五角大楼资助的实验性计算机网络ARPAnet进行远程连接测试。

2003

Siri，最终将成为苹果的商业产品，起源于由五角大楼资助的SRI人工智能研究项目CALO，全称为Cognitive Assistant That Learns and Organizes（认知助理，学习和组织）。

SRI的首席执行官David Parekh表示，尽管PARC因为科技巨头们提供的高薪而无法直接竞争人才，但仍有可能吸引对实验室提供的研究自由感兴趣的科学家和工程师。新成立的联合实验室将拥有约1000名研究人员。

Parekh先生是一位机械工程师，背景是航空航天行业，他于2021年成为SRI的首席执行官，表示PARC将能够吸引早期职业研究人员以及中期和高级研究人员。

他承认，尽管重新打造的PARC不会像原始实验室那样拥有单一的“发明未来办公室”的愿景，但将试图在从材料科学发明到抵消气候变化影响再到量子计算等多个领域取得进展。

PARC因最初的图形计算突破而闻名，即所谓的WIMP界面，该术语代表Windows、Icons、Menus、Pointer，描述了一种由Macintosh和Windows个人电脑推广的人机交互风格。

帕里克先生表示，现在已经为人类与计算机交互方式的第二次飞跃奠定了基础。这在2000年代SRI进行的基础研究中已有预兆，该研究导致了SIRI的商业衍生，这是乔布斯在2011年去世前将其作为iPhone核心的语音助手。

帕里克先生表示，他相信新的研究中心可以在更可信赖和可解释的人工智能系统研究上做出重大贡献。SRI从1960年代起就一直是人工智能研究的先驱，帕里克先生表示，将今天的神经网络技术与传统的符号人工智能工作结合起来，将为能够推理的强大系统铺平道路。

他说，国防高级研究计划局（DARPA）目前正在资助帕克研究关于未来人机协作的研究，旨在使人和机器能够在数字和物理世界中共同规划和工作。

物理学家柯蒂斯·卡尔森（Curtis Carlson）表示，挑战在于创造一种能够在发明与创新之间建立联系的文化，他将其描述为将发明以可行的商业模式交付市场。

帕克的创新精神一直是一个争论的焦点。施乐因未能有效商业化其发明的技术而被指责“失球了未来”。乔布斯则拿走了至今仍定义苹果产品的技术，而查尔斯·西蒙伊（Charles Simonyi），一位年轻的帕克软件设计师，离开帕克去为微软工作，带走了后来成为Office和Windows核心的理念。

施乐的高管们一直回应说，虽然他们在计算机市场上没有成功竞争，但通过商业化帕克发明的激光打印机技术，他们获得了巨大的投资回报。

但是，许多在帕克辉煌早期工作的研究人员表示，其实力在于他们的研究不受创建特定产品的限制 —— 这种观念在今天以产品为导向的硅谷似乎难以想象。

1970年代，帕克最初被认为是“嬉皮士之城”，前国防高级研究计划局项目经理、现任帕克研究主管的扬·范登布兰德（Jan Vandenbrande）表示。他说，尽管这种文化自那时以来已经发生了变化和演变，但仍保持了“如何在世界上产生影响？”和“如何使某些技术民主化？”的精神。

帕克研究中心研究主管扬·范登布兰德（Jan Vandenbrande）在帕洛阿尔托研究中心佩戴着Halo视觉设备。

约翰·德·克莱尔（Johan De Kleer）是一位科学家，他在帕克研究中心（PARC）工作了将近四十年，最近离开创建了一家人工智能软件公司。他表示，只有在帕里克先生能够找到一种通过资助开放式研究项目来为系统增加“弹性”的方法，帕克才能复兴。

SRI可能已经找到了这块宝地。该研究实验室位于加利福尼亚州门洛帕克，毗邻旧金山至圣何塞通勤铁路线，在硅谷最有价值的63英亩土地上。

Parekh先生现在计划建设一个现代化的研究园区和住宅社区，其中包括新的SRI建筑和空间，以吸引其他高科技公司。开发商将与SRI分享项目的收益。

“这对我们未来的研究投资是我们的养老金，” Parekh先生说。
