<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:37:35

-->

# [捕捉休息机会：兼职工作者如何找到休息 - Rest of World](https://restofworld.org/2024/gig-worker-rest-breaks/)

> 来源：[https://restofworld.org/2024/gig-worker-rest-breaks/](https://restofworld.org/2024/gig-worker-rest-breaks/)

索菲亚·易卜拉欣·格多是内罗毕的一名乘车应用司机，当她在后座载客时，突然感到上厕所的急迫。通常情况下，格多会找最近的加油站、商场或餐厅——幸运的话，他们会允许她使用设施。但当她停在加油站时，卫生间被锁上了。客户开始不耐烦，于是格多重新上车继续开车。

“那是我最长的一次行程。我把乘客送到目的地时已经汗流浃背了，”现年约40多岁的Gedo告诉*Rest of World*。“我几乎小便失禁。”

为了维持生计，无论是运送乘客还是送外卖，兼职工作者通常每天工作10至12小时。在穿越城市的过程中，这些工作者努力寻找满足基本需求的设施——如洗手间、干净的用餐地点和安全的休息地点。通过反复尝试，许多兼职工作者制定了自己的隐形城市地图，标识出可以停下来休息的地方。

*Rest of World*采访了10个城市的104名乘车应用司机、送货工作者和清洁工，了解他们多久休息一次，以及他们去哪里如厕和用餐。

我们调查的受访者描绘了一个令人心碎的画面：三分之一的工作者表示要么根本不休息，要么在工作之间只是稍作放松。超过一半的人称曾被拒绝进入商场和餐厅等公共场所；一些人称经常被警察、业主、保安和店主赶走，因为他们被视为闲人。与此同时，像Grab、inDrive和iFood这样的平台正在努力建设如停车点和休息室等设施，但很少有兼职工作者能够使用。

iFood的送货司机在圣保罗提供的支持点休息。

“大多数司机宁愿不休息，只是短暂停留，整体睡眠时间非常少，”牛津互联网研究所和柏林社会科学中心的劳工项目Fairwork的研究员托比亚斯·库特勒告诉*Rest of World*。“我见过平均工作17小时的司机。这些司机明显缺乏睡眠，健康状况不佳，还得靠药物缓解疼痛。”

全球有接近 [4.35 亿名零工经济从业者](https://www.worldbank.org/en/topic/jobsanddevelopment/publication/online-gig-work-enabled-by-digital-platforms#:~:text=It%20reveals%20that%20the%20online,in%20languages%20other%20than%20English.)，我们的调查显示，对于他们中的大多数人来说，休息是一种奢侈。只有18名受访者表示他们在休息时间上有灵活性和选择权，而35名受访者感觉自己无法负担更多的休息时间，即使他们希望能够这样做。

“平台经济鼓励骑手尽可能多地从事工作，以最大化收入，支付开支，避免成为平台处罚的对象，”Fairwork 的主管 Mark Graham 在接受 *Rest of World* 采访时说道。

圣保罗的 iFood 和 Lalamove 送货工人 Wallace Miguel 只有在等待未准备好的订单时才能放松。“餐厅通常提供长椅和水，我就利用这个机会，”这位22岁的送货员说道。

卡拉奇的 25 岁 Foodpanda 骑手 Basil Faraz 告诉 *Rest of World*，他只能在订单之间休息。他在城市高档住宅区的国防住宅区下的一堆岩石和砖块下休息，那里还有其他几名送餐工人在休息。即便如此，Faraz 仍在不断盯着手机，刷新食品送货应用程序，等待下一个送餐请求。“显然我不能进入空调购物中心休息，”他笑着说。“他们会看着我，让我走开。”

达卡的送餐骑手们经常在送餐之间的午餐和茶点处相聚。

在肯尼亚等国家，[法律禁止](http://www.parliament.go.ke/sites/default/files/2022-10/Legal%20Notice%20No.%20120%20of%202022%20relating%20to%20the%20National%20Transport%20and%20Safety%20Authority%20(Transport%20Network%20Companies,%20Owners,%20Drivers,%20and%20Passengers)%20Regulations,%202022%20from%20the%20Ministry%20of%20Transpo.pdf) 网约车司机在24小时内工作超过8小时。因此，司机经常在不同应用程序之间切换，有时一天工作多达19小时，肯尼亚在线司机组织主席 Justin Nyaga 告诉 *Rest of World*。

Tran Van Tu 在为哈诺伊的网约车和外卖平台 Be 工作，相信它的算法鼓励他更多地工作。“我工作得越多，我就能获得更多的订单，”这位33岁的工作者告诉 *Rest of World*。他说他每天工作13到16个小时。

意识到长时间工作对身体造成的负担的零工经济从业者表示他们无法采取任何措施。“连续工作14小时对我和客户来说都很危险，”内罗毕的45岁网约车司机 Julius King’ori 告诉 *Rest of World*。“我也是人，我需要更多的休息时间。但由于我们从行程中赚到的钱，我们无法负担更多的休息时间。”

> “无论人们在哪里看到穿这件灰色和粉色衬衫的人，那个人都会被视为垃圾。”

为了最大化他们在路上的时间，内罗毕的几名网约车工作者选择晚上不回家。他们选择在乔莫·肯雅塔国际机场停车场的车里睡觉，因为那里有可以淋浴的浴室，据网约车公司Little Cab的员工Emmanuel Ochieng告诉《世界其他地区》。

“你会看到[工作者]排队去淋浴，因为他们没办法回家。甚至有一位女士来停车场卖食物，” Ochieng说。“即使应用程序设定了休息时间，对司机来说也没有什么帮助。应用程序最好的做法是调整他们的工资，以便他们可以舒适地休息。”在接受调查的104名兼职工作者中，有36人表示他们平均每天只睡6小时或更少。

即使兼职工作者找到时间放松，他们也需要注意骚扰和抢劫。接近一半的受访者（49人）指出，他们在如商场、餐厅、停车场和住宅区等地休息时曾遭到骚扰或袭击。其中有12人表示曾被保安赶走，15人说在休息时遭到抢劫。“如果我在外面等订单准备好，餐厅的保安会把我赶走，”卡拉奇的43岁Foodpanda工作者Muhammad Kamran告诉《世界其他地区》。

在拉各斯，兼职工作者在取货点等待履行在线订单。

根据来自卡拉奇的另一位Foodpanda骑手Tariq Noor的说法，兼职工作者的制服是禁忌。“无论人们在哪里看到穿这件灰色和粉色衬衫的人，那个人都会被视为垃圾，”这位39岁的骑手告诉《世界其他地区》。“如果我去商店而不穿这件衬衫，我会受到更好的对待，而不会被要求等在外面。”

> “很明显，女性面临双重风险。”

调查显示，女性兼职工作者特别容易面临整天移动带来的挑战。在接受《世界其他地区》采访的18名女性受访者中，有6人表示在工作中遭遇过各种形式的骚扰。26岁的胡志明市ShopeeFood外卖骑手Phuong Mui May说，她在等待取餐时曾在街上遭到过路人的骚扰。现在，她与其他外卖骑手一起在巷子里休息，以确保自己的安全。

“很明显，女性面临双重风险，”Caribou Digital的高级总监Savita Bailur告诉《世界其他地区》，这家咨询公司进行数字平台研究。“一是因为兼职工作中通常女性较少，二是因为她们并不总是像男性那样拥有基础设施支持。”

女性兼职工作者特别容易面临整天移动带来的挑战。

女性零工工作者表示，她们为了简单的上厕所都需要计划很多；要找到安全和卫生的设施并不容易。Fairwork的格雷厄姆指出：“在墨西哥和乌干达，缺乏卫生间和上厕所的机会与女性工作者尿路感染率的增加有关，这最终阻碍了她们长期为平台工作。”

39岁的来自内罗毕的网约车司机布里吉特·穆瑟尼·穆尼内每次白天喝水时都会感到压力。“[厕所]对于在这个行业工作的女士来说是一个大挑战”，她说道。

肯尼亚Ukombozi图书馆的活动家和劳工研究员安吉拉·楚昆齐拉告诉*Rest of World*，几名女性Uber司机向她讲述了她们在工作时间内找到换卫生巾的地方的困难。“有些购物中心甚至要付费使用厕所，所以这对她们来说是个问题，也增加了她们的成本。”楚昆齐拉说：“[平台]并不是为工作者而创造的。这一切都是关于盈利……如果他们不能提供基本资源，比如做工作所需的汽车或手机，我觉得提供厕所就有点过分了。”

在一些城市，零工工作者自发组织起来，创建了可以安全使用洗手间设施、放松和社交的空间。例如，在雅加达，工作者们建立了数十个[社区管理的基地营地](https://restofworld.org/2024/gojek-rider-communities-discourage-unionization/) — 由木板或帐篷构成的临时结构 — 在那里他们开会、聊天、吃饭，同时等待接单。

在越南城市，一些餐馆与应用程序合作，为平台司机提供单独的休息区域。胡志明市南方社会科学研究所的研究员阮氏明秋告诉*Rest of World*：“去年，胡志明市有[100家餐厅和咖啡馆](https://tuoitrenews.vn/news/society/20230321/100-restaurants-coffee-shops-in-downtown-ho-chi-minh-offer-gratis-toilet-service/72198.html)在市中心贴出了‘免费厕所’的标志，因为当地政府由于土地不足而难以建造新的公共卫生间。”

在一些地方，平台已经开始创建专门的休息空间供工作者使用。这些休息站通常提供卫生间、饮用水和坐下休息和充电的空间。有些还提供额外的便利设施，如微波炉加热食物。

InDrive在雅加达为其司机设置的休息室是公司解决“网约车行业中的不公正”使命的一部分，一位发言人告诉*Rest of World*。这个休息室还作为其零工工作者活动和培训会议的场所，包括最近举办的急救培训。

与此同时，超级应用程序Grab在雅加达运营三个“[GrabBike Lounges](https://www.grab.com/id/en/press/consumers-drivers/grab-resmikan-grabbike-lounge-pertamanya-di-jakarta-sebagai-bagian-dari-inisiatif-grabsejahtera-untuk-meningkatkan-kesejahteraan-para-mitra-pengemudi-grabbike/)”，不仅提供基本设施，还有Wi-Fi、祈祷室、摩托车修理厂、理发店，甚至“头盔SPA”。Grab的应用程序具有[“疲劳提示”安全功能](https://www.grab.com/sg/inside-grab/stories/how-grabs-driver-app-automatically-reminds-drivers-to-get-enough-rest/)，提醒司机在“长时间驾驶后休息”。Grab印度尼西亚的信任与安全主管Radhi Juniantino告诉 *Rest of World*：“这些提醒是基于应用程序对司机在线和离线小时的读数，这提供了疲劳水平的评估。”

在雅加达，工人们已经建立了数十个社区运行的基地营地，他们可以在等待订单时休息。

在圣保罗，食品配送平台iFood提供超过170个“支持点”，其中两个完全由iFood运营，其余与地方政府、私营公司和餐馆合作，公司在电子邮件中表示。但大多数支持点与餐馆合作，仅提供饮用水、厕所使用权和等待订单准备的空间。它们不提供休息场所，也不提供微波炉和充电设施等设施。

许多平台——Uber、Gojek、Bolt、SweepSouth、Chowdeck、Jumia、Mano、Be、Pathao、Rappi、Careem和Deliveroo——要么拒绝回答，要么未能对支持兼职工人休息的努力作出回应。

许多平台不愿设立休息中心，因为这需要财政投资，同时他们也不需要对此类基础设施不足负责。与孟加拉Fairwork有关的研究员艾南·塔吉安告诉 *Rest of World*：“将工人视为独立承包商也将这种负担转移到了平台之外。”

曾经有一段时间，Foodpanda 的工作人员法拉兹可以在公司在卡拉奇的一个店外安装的棚子下躲避卡拉奇臭名昭著的夏季热浪。但法拉兹说，当地政府今年移除了棚子。卡拉奇市政府告诉 *Rest of World*，因为Foodpanda在该位置没有建设许可证，所以移除了棚子。

Foodpanda 在巴基斯坦、柬埔寨和新加坡设有名为“骑手中心”的休息站，Foodpanda 的一位发言人告诉 *Rest of World*：“我们关心[我们的送餐员工]的健康，并积极鼓励我们的送餐合作伙伴在白天休息片刻，帮助他们重新充电。”

在拉各斯，Glovo 的工作人员在一些树下休息。

一些公司在为兼职工作者提供服务时，还考虑了极端天气条件。例如，食品送货初创公司 Glovo 在摩洛哥和科特迪瓦等国家设立了供应饮用水的休息站，在乌克兰和哈萨克斯坦等地设立了供应热茶的休息点，该公司的一位发言人告诉 *Rest of World*。Glovo 在非洲拥有广泛的业务，已在几个非洲大都市设立了“快递中心”，作为工人指定的休息站。

Glovo 应用的一位发言人表示，该应用还有一项政策，限制每天工作时间为八小时，这对于确保我们的快递员有必要的休息时间以保持健康的工作与生活平衡以及保障他们的安全和整体福祉是至关重要的。但是，来自拉各斯的五名 Glovo 骑手告诉 *Rest of World* 他们为了能维持体面的生活，通常每天工作超过九个小时。

其中一名 Glovo 骑手，20 岁的菲利普·萨希德（Philip Saheed），要养活一家六口，他在九小时的工作时间内会在六个小时时试图休息一下。但经常情况下，他不得不继续工作。“当有连续的订单时，我会在途中停下来买点零食，并利用等待时间吃点东西。”他告诉 *Rest of World*。

然而，萨赫德并不希望有更多的休息时间。“我希望能有更多的工作，这样我才能赚更多的钱，”他说道。
