<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:33:26

-->

# CDC严重高估孕产妇死亡率 | EurekAlert!

> 来源：[https://www.eurekalert.org/news-releases/1037372](https://www.eurekalert.org/news-releases/1037372)

根据罗格斯大学医学院和其他大学研究人员的分析，由于监测技术的缺陷，美国的孕产妇死亡率可能被严重夸大。

美国疾病控制与预防中心（Centers for Disease Control and Prevention，CDC）的国家重要统计系统（National Vital Statistics System，NVSS）估计，过去二十年来，孕产妇死亡率已经增长了三倍以上，达到了每10万活产32.9例，远高于其他任何富裕国家。

发表在《美国妇产科学杂志》上的一项新研究检视了1999年至2021年间美国所有死亡情况，报告显示每10万活产约10例孕产妇死亡率，与国际同行水平基本一致。

孕产妇死亡是指在怀孕、分娩期间或此后不久因与怀孕或分娩直接相关或加重的疾病导致的死亡。意外死亡和与死者怀孕或最近分娩无关的死亡不应影响孕产妇死亡率。然而，根据新研究的作者们指出，NVSS的错误方法意味着这类无关的死亡往往被计入孕产妇死亡。

“CDC过去曾承认存在错误导致数字人为夸大，但他们纠正这些错误的努力并未奏效，”来自罗格斯罗伯特·伍德·约翰逊医学院妇产科学系流行病学与生物统计学部门主任[Cande Ananth](https://rwjms.rutgers.edu/departments/obgyn/divisions/epidemiology-and-biostatistics/message-from-the-director)，以及本研究的高级作者说。

“相反，官方估算显示2018年至2021年间孕产妇死亡率几乎翻了一番，而这显然并未发生。尽管如此，许多媒体机构仍然将这些数字报导为正确，因此有必要澄清事实，” Ananth补充道。“准确的数字对于我们了解目前的情况以及如何分配资金和努力进行改进非常重要。”

该分析还发现，在研究期间，产科护理的改善降低了死亡率，而患者健康状况恶化几乎完全抵消了这些收益，并保持了总体死亡率的稳定。

孕产妇死亡率的估算始于2003年，当时美国死亡证明书首次出现了孕检复选框。Ananth说，几乎任何有阳性孕检复选框的死亡证明书都会增加孕产妇死亡率，即使像死者年龄超过85岁（或生物性别为男性）等因素也对证明书的准确性产生了怀疑。由于这些错误，CDC在2007年至2017年间停止报告美国的孕产妇死亡率。

NVSS于2018年改变了复选框信息使用规则，将其限制为15至44岁的妇女。然而，NVSS仍将许多非孕产妇和偶发死亡误分类为孕产妇死亡。

“如果你怀孕时死于车祸，那不算孕产妇死亡，”Ananth说。“最近官方数字增加的一个重要变化是倾向于在孕产妇死亡率中包括越来越多与怀孕无关的癌症。一个在受孕前被诊断为乳腺癌并在怀孕结束后死亡的女性，或者是如果她从未怀孕就会死亡的女性，都会被计算为孕产妇死亡。”

研究的作者计算了1999年至2002年和2018年至2021年两个时期的孕产妇死亡率，采用了两种不同的方法。首先，他们使用了NVSS规定的方法，并得到了几乎与官方公布的数字相匹配的结果。其次，他们将孕妇死亡限制在死亡证明书上至少出现过一次孕产问题的情况下。

CDC的方法显示，1999年至2002年期间的孕产妇死亡率为每10万活产9.65例，2018年至2021年为每10万活产23.6例，而另一种方法计算的死亡率分别为每10万活产10.2例和10.4例。这些惊人的统计数据打破了以往认为美国孕产妇死亡率一直在上升的观念。幸运的是，Ananth说，情况并非如此。

尽管按照后一种方法孕产妇死亡率保持几乎不变，研究人员发现证据表明，许多地区的孕期和分娩后保健水平已经显著提高。由于感染、妊娠高血压病如子痫前期或子痫发作以及其他可治疗原因的孕产妇死亡显著减少。

此外，他们发现了种族死亡率差异的轻微缩小，尽管显著差异仍然存在。2018年至2021年，西班牙裔妇女的死亡率最低，为每10万活产7.46例，而黑人妇女的死亡率最高，为每10万活产23.8例。

“我们的研究采用实用定义为基础的方法识别了孕产妇死亡情况，结果表明孕产妇死亡率稳定，死于产科并发症的死亡率下降，”新研究的主要作者、加拿大不列颠哥伦比亚大学的产科与妇产科教授K. S. Joseph说道。“此外，按死因分析提供的证据可以促使针对高风险和脆弱亚群的专注预防措施。”

* * *

* * *

#### 期刊

《美国妇产科杂志》

#### 研究方法

数据/统计分析

#### 研究主题

人民

#### 文章标题

美国的孕产妇死亡：高发率和上升率是由于产科因素、孕产妇医疗状况还是孕产妇死亡监测的变化？

#### 文章发布日期

2024年3月13日

#### 利益冲突声明

作者们报告没有利益冲突。

**免责声明：**AAAS和EurekAlert!对通过EurekAlert系统发布的新闻稿的准确性或各机构的使用信息不负任何责任。
