<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:31:41

-->

# 查尔斯·布科夫斯基的《沙丘》- 麦克斯威尼互联网趋势

> 来源：[https://www.mcsweeneys.net/articles/charles-bukowskis-dune](https://www.mcsweeneys.net/articles/charles-bukowskis-dune)

这是一个漫长的一天。那个自以为是的新主管，看起来大约十六岁，可能连开始刮胡子都没有，已经写了两次检讨书给我。我在他面前揉皱了两张单子，扔进了垃圾桶。

在回家的路上，48-Arrakeen虫死在山脚下，我们都不得不跳下来进入沙丘。这东西已经开始散发恶臭，而我开始向上爬，骨头都快累断了，喉咙里口干舌燥。

然后运气来了：Rack酒吧的霓虹灯亮了。很快我就在吧台前，享受着不错的香料醉意。距离最后一次点名还有一个小时，老顾客和香料商人们状态良好。

我听见一个女人的声音在我背后：“看看是谁来了。那位著名的作家。”

我没有理会她，专注于我的饮料。

“你在喝什么？”她问道。

“香料和水，”我说。

“两杯香料和水，”她对酒保说。

我转身看着她。我以前见过她，一个从姬赛瑞变成香料商人的女人。她的眼睛永久是蓝色的，她的门牙因为打架而磕掉了一块，但除此之外她并没有受到太多伤害。

我们的饮料上来了。她举起杯子一饮而尽，我也喝下了我的。“这是个开始，”她说。她微笑着看着我，好像她想把我钩住，骑我一阵。

随着一声撞击声，我转过身去看见两个老的香料商人正互相绕圈，刀已出鞘。我抓住她的手臂，我们摇摇晃晃地走出了夜晚，互相依靠着，穿过还温暖的沙子，我们的双重月影在我们身边摇晃。

- - -

在某个时刻，她已经起床，穿好衣服，自己出去了。我已经坐在打字机前，没有抬头。当你处在香料狂潮中时，你要么坚持住，要么它会把你甩出去，然后再绕回来结束你。

我敲击着键盘。*作家就像是一件水蒸气服，将世界上的尿液、汗水和污秽过滤，足以让它变得可口。* 敲击声在石墙上回荡。

- - -

那是黎明后一个小时，已经是个让人汗流浃背的混蛋天气。我的左臂因为邮包而麻木，袜子里塞满了沙子。

我做完了我的巡回，分发信件，让袋子变轻了。我的最后一个交付是一个需要签名的包裹，这总是让疯子们暴露出来。我还没敲门，一个女人就猛地推开了门，双眼睁得大大的，眼睛是蓝色的，头发四处乱窜。

“好了，好了，”她说，声音因为夹着香料的烟草而嘶哑。

在她身后黑暗中传来一个男人的声音：“该死的，别动那玩意，你这个婊子！”

这个女人打量了我一下。她让她的长袍敞开，我能看见她裸露在下面。

“我需要您的签名，女士，”我说。

“为什么你不进来呢？”她说。

“女士，没有签名我不能给你这个。”我头疼得要命，又是日晒又是宿醉。

她愤怒地抓起笔，在文件上签字，砰地关上了门。当我走开时，我听到他们在门后互相大声争吵。

当我回到分类站时，太阳已经下山了。那个护体衣的味道真是让人难以忍受，就像前一晚有什么东西爬进去死了一样。

- - -

往年他们把我带到一流的子午线以下，让我日夜沉醉在棕榈酒中。但回到家里，我是无名之辈。人们不理解。“如果那里那么好，为什么回来？”他们会说。

很简单。他们喜欢我写的东西，而要写我写的东西，我必须在这里，即使这意味着我饥饿、醉醺醺，在洛斯古萨诺斯的我的空心岩石上用热盘子和半冰箱和脏床垫敲击。至少这里的日子短暂些。

每天早上我起床，挤进一件补丁破洞的护体衣，骑着蠕虫去工作，投递邮件。这足以支付房租，供应香料和酒精。

- - -

又是一个骆驼狐的一天结束了，我站在黑暗中的门前，摸索着我的钥匙。新的守卫正站在上方。我能感觉到他在黑暗中盯着我。

我的手很累，钥匙很难插。他说：“你没做好步行，你会带来蠕虫。”

“也许下次吧，”我低声说道。

“那是什么？”他说。

“我说了，你姐姐给萨尔达卡人口交。通常一次两个。”

“我会杀了你，蠕虫操控者！”他大声喊道，几秒钟后，我听到他跳下大石朝我走来的脚步声。我把钥匙插进锁里，关上了门，很快我就坐在我的床垫上，吃着饼干上的香料和沙丁鱼，喝着冰箱里找到的棕榈酒。

有人在敲门。“在那里待得再久也没用了，香料脑袋的混蛋！”他喊道。他最后狠狠地踢了一下门，然后离开了。

在新发现的寂静中，我躺在床垫上，任由香料和酒精发挥作用。石天花板上的裂缝跳舞，过了一会儿，我闭上眼睛睡着了。

- - -

这一周结束了，星期六来了。我决定出去走走。没有特别的理由，就觉得这么做。我穿上我最干净的护体衣，但它仍然闻起来像汗水和洒在上面的葡萄酒。

我打开门，蹒跚走出去，踏着沙和热，大火般的太阳仍然高挂天空。我依然醉醺醺地走着，避免了我知道即将到来的宿醉。守卫不在那里，但我听到他的声音在我脑海中响起，“做好步行，保持那些脚步，老家伙。”我从口袋里拿出半块剩下的香料条，咬了一口。

我继续走着，香料开始发挥作用。我感觉自己越来越小，就像是在海洋表面行走，鲸鱼蠕虫在我下方的深处穿行。*克威萨兹·什么鬼*，我想着，在沙地上跺脚。然后我仰头大喊：“来吧，你们这群丑八怪，过来拿吧！”

沙子开始闪烁起来，不久地面开始震动。我坐下来闭上眼睛，感受阳光洒在我的脸上。

总的来说，这不是一个糟糕的一周。
