<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:30:10

-->

# 鸡性别鉴定与知识。确定新生小鸡的性别…… | 作者：Adithya Venkatesan | Medium

> 来源：[https://adadithya.medium.com/chicken-sexing-and-knowing-279af624b499](https://adadithya.medium.com/chicken-sexing-and-knowing-279af624b499)

# 鸡性别鉴定与知识

确定新生鸡的性别一直是困扰家禽行业几个世纪的问题。

对于家禽农民来说，公鸡是无用的。它们不下蛋，肉质粗糙，农民们最好在它们出生后尽快除掉它们。问题是，小鸡出生时无法确定性别。这需要4-6周的时间，而在此期间，农民已经浪费了足够的食物和资源来养育它们。

这是一个古老的问题，直到1920年。

一群日本兽医科学家发现，通过观察小鸡的尾部可以确定小鸡的性别。这一发现于1927年宣布，立即革新了全球孵化业。

**这催生了一个独特的职业 — 专业的鸡性别鉴定员。**

这些都是炙手可热的工作 — 农业行业中最有价值的工作之一。最优秀的毕业生来自于全日本鸡性别鉴定学校；其标准非常严格，只有5%到10%的学生能够获得认证。（是的，有这样一所学校！）但如果你从这所学校毕业，你可以每天赚取高达500美元，并且被派遣到世界各地去…… 确定小鸡的性别。

> 鸡性别鉴定员当时就像是“AI工程师”。😉

但是，你知道吗，鸡性别鉴定是一门精细的艺术。它需要一定的“禅宗”专注力，和“脑外科医生的灵巧”。为什么，你问？

不深入探讨细节，结果表明，即使对于经验最丰富的人来说，确定一日龄小鸡的性别也很困难。小鸡的后部有一系列折叠、标记、斑点和凸起，能揭示小鸡的性别。但是，这些非常难以辨认。

据估计，鉴定员必须学习多达一千种不同的肛门配置，才能成为他们工作的专家。考虑到他们必须在几秒钟内做出决定，了解他们如何做到这一点变得更加困难。

很快，学术哲学家和认知心理学家对鸡性别鉴定员如何完成工作产生了浓厚的兴趣。已经有大量论文和论文写就了他们做什么以及他们如何完成工作。

结果，即使是最专业的鉴定员也无法`解释`他们如何完成工作。这只是一种难以言喻的艺术 😮。他们只需3秒钟，**他们只是“知道”**小鸡的性别。他们能看到普通人根本看不到的东西。结果，这是一种独特的艺术，同样需要技巧。

> **他们只是知道。**

那行，共鸣了。

你经常从市场营销人员、设计师和……工程师那里听到这样的话。

“那段代码…… 美丽。”

“那幅插图看起来…… 美丽。”

“她的写作…… 真是…… 美丽。”

> **他们只是知道。**

作为一个在‘品牌’营销领域摸索了一段时间的人，我做过的许多事情都是… 难以解释的。

很难解释为什么句子构造成这样。很难解释为什么我们需要进行不立即转化为金钱的大胆赌注。很难解释为什么一个随机的游戏、一个活动或者一项活动会转化为品牌指数。这些都是品味问题，只是… 知道而已。

公正地说，很多品味并不是主观的。当你在职位上足够长时间后，**你就知道**如何区分一个品牌。这种品味对于品牌营销人员来说是可以触摸到的。同样令人费解，我必须补充。

保罗·格雷厄姆从设计师的角度相当好地解释了这一点 👇

我已经考虑了一段时间，而另一种表达方式如下：

大多数市场营销工作（特别是B2B公司）陷入了这种陷阱。你遵循一种类似雅各布法则的方式来通过确定‘其他人在做什么’来带来平等。你评估竞争对手越多，陷阱就越深。激进的工作是做不舒服的事情——这正是品牌营销的核心。

> **要与众不同，你需要做不同的事情。**

在AI即将终结的语境下，我们可以从鸡性别鉴别员那里学到一些教训。市场营销人员的工作是阐明差异性。如果AI是一个基于现有数据训练的学习模型，它最多也只能达到那些前10%的水平。*这就是市场营销人员的套利机会*。如果你想保住自己的工作，就必须超越AI模型的前10%。如果你问我，这是个不错的赌注 😜

这需要学习、学习和内化，以理解对一个组织来说什么才有效。然后，希望你有空间来实验和运行激进的想法。

你学习、研究和理解得越多，你在营销方面就会做得越好。毕竟，营销就是关于… 品味。它是关于… **知道**。
