<!--yml

-   category: 未分类

date: 2024-05-27 14:42:18

-->

# 中国籍被控从谷歌窃取人工智能秘密 | 美联社

> 来源：[https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

-   华盛顿（美联社）—司法部周三表示，一名曾在谷歌担任软件工程师的中国籍前员工被指控窃取公司的人工智能商业秘密，当时他秘密与两家位于中国的公司合作。

-   林伟·丁，一名中国国籍人士，因涉嫌四项联邦商业秘密窃取罪在加利福尼亚州纽瓦克被捕，每项罪名最高可判10年监禁。

38岁的丁的案件是由司法部长梅里克·加兰在旧金山的美国律师协会会议上宣布的，他与其他执法领导人多次警告中国经济间谍活动的威胁，以及人工智能和其他新兴技术发展所带来的国家安全问题。

“今天的指控是示范中国公司关联方愿意为窃取美国创新付出的代价的最新例证，”FBI局长克里斯托弗·雷在一份声明中说。“从美国公司窃取创新技术和商业秘密可能导致失业，并产生灾难性的经济和国家安全后果。”

谷歌表示，他们已经确定该员工窃取了“大量文件”，并将此事转介给执法部门。

谷歌发言人何塞·卡斯塔涅达在一份声明中说：“我们有严格的保护措施防止泄露我们的商业机密和技术秘密。”“经过调查，我们发现该员工窃取了大量文件，并迅速将案件移交给执法部门。我们感谢联邦调查局帮助保护我们的信息，并将继续与他们密切合作。”

丁的辩护律师未在周三晚上置评。

人工智能是高科技领域竞争对手的主战场，谁主导的问题可能具有重大的商业和安全影响。最近几周，司法部领导人一直在警告外国对手如何利用人工智能技术对美国造成负面影响。

-   副司法部长丽莎·莫纳科上个月在讲话中表示，政府的多机构颠覆性技术打击特别小组将把人工智能置于执法的首要任务清单上，[Wray在上周的一次会议上告诉](https://apnews.com/article/fbi-election-interference-wray-2024-campaign-ai-a0c4a95c818839b18f919c6d648c4dcf)，人工智能和其他新兴技术使得对手更容易干预美国政治进程。

加兰在旧金山的活动中也表达了这些关切，周三表示，“与所有不断发展的技术一样，（AI）有其优点和缺点，有其利和弊，有巨大的潜力，也存在巨大的风险。”

加州北区周三公布的起诉书声称，丁先生于2019年被谷歌聘用，并能访问有关公司超级计算数据中心的机密信息，两年前开始向个人谷歌云账户上传数百个文件。

检方称，窃取行为开始几周内，丁先生获得了一家中国早期技术公司首席技术官的职位，并宣传其使用的AI技术，并提供了大约每月14800美元的工资，以及年终奖金和公司股票。起诉书称，丁先生前往中国参加了该公司的投资者会议，并试图为其筹集资金。

据起诉书称，他还单独创办并担任一家总部位于中国的初创公司的首席执行官，该公司旨在利用超级计算芯片训练“大型AI模型”。

检察官表示，丁先生并未披露自己与谷歌的任何关联，而谷歌在周三描述他为一名初级员工。

他于去年 12 月 26 日辞去了谷歌的职务。

三天后，谷歌官员得知他曾在北京的投资者会议上冒充一家中国公司的CEO。检方还审查了监控录像，显示另一名员工曾在谷歌美国办公楼刷了丁先生的通行证，让其看起来在其实际在中国时也在美国办公，起诉书称。

谷歌暂停了丁先生的网络访问权限，并锁定了他的笔记本电脑，在查看其网络活动历史时发现了他的未经授权上传行为。

一月份，FBI 在丁先生的住所执行了搜查令，并没收了他的电子设备，随后又执行了一项额外的搜查令，以获取他个人账户中的内容，这些账户中包含超过 500 个涉嫌从谷歌窃取的机密文件。
