<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:52:33

-->

# 计算机：与Ken Thompson的访谈，1999年5月

> 来源：[https://www.cs.princeton.edu/courses/archive/spring03/cs333/thompson](https://www.cs.princeton.edu/courses/archive/spring03/cs333/thompson)
> 
> [回到*计算机*页面](/computer/)
> 
> **Unix与更多：与Ken Thompson的一次访谈**
> 
> *Daniel Cooke*
> 
> 德克萨斯理工大学
> 
> *Joseph Urban* 亚利桑那州立大学
> 
> *Scott Hamilton* *计算机*
> 
> ***计算机*** **最近访问了贝尔实验室的Ken Thompson，了解他在Unix早期工作和分布式计算的最新成果。**
> 
> Ken Thompson无需介绍：Unix操作系统的共同创造者，以及Plan 9和Inferno分布式操作系统的创造者；与Joseph Condon合作创造了世界冠军国际象棋计算机Belle；1998年与Dennis Ritchie共同因其在Unix系统和C语言开发中的贡献而获得美国国家技术奖章。
> 
> 由于计算机学会和日立公司首届金井勉奖的颁奖典礼，*计算机*拜访了获奖者Ken Thompson先生，地点为贝尔实验室。我们对了解Thompson先生在Unix早期工作和分布式计算方面的成就很感兴趣。我们特别关注贝尔实验室内的创造过程及他对计算机科学发展方向的看法。
> 
> **创造力与软件开发**
> 
> ***计算机.*** *您被提名和支持者一致认为您的工作简单而强大。您如何发现这样强大的抽象？*
> 
> **Thompson.** 这就是我思考问题的方式。我是一个非常自下而上的思考者。如果你给我合适的Tinker Toys，我可以想象出那座大楼。我可以坐在那里看到基本部件，并认识到它们的力量，可以建造出半英里高的结构，只要再给我一个部件，使它完整。我能看到那些东西。
> 
> 同样，反过来也是对的，我认为。我*无法*从那座大楼中想象出Tinker Toys。当我看到一个系统或语言的自上而下的描述，有无数层的无限库时，我只是看到了一片混乱。我无法感受到它。我无法理解那些片段如何拼凑在一起；我无法理解被呈现给我的复杂东西。也许我之所以做我现在的工作，是因为如果我再建造任何更复杂的东西，我就无法理解它。我真的必须把它分解成小片段来理解。
> 
> ***计算机.*** *在你的团队中，你可能既有自下而上的思考者，也有自上而下的思考者。你如何与两者互动？*
> 
> **Thompson.** 我认为两者都有其空间，但这确实引发了一些有趣的对话，两个人认为他们在彼此交流，但实际上并没有。他们就像两艘在夜晚擦肩而过的船，只是他们在使用词汇，而这些词汇对双方来说意义不同。我真的不知道如何回答这个问题。事情需要多样性；需要各种各样的人才。
> 
> 有时——也许每五年一次——我会读到一篇论文，我会说：“哇，这个人就是不像正常人思考。这个人是以正交角度思考的。”当我看到这样的人时，我会有冲动想要见见他们，读读他们的作品，雇用他们。以正交视角看待某事总是很好的。这促进了思想的发展。
> 
> 计算机科学在其中年时期已经变得闭门造车：人们接受的训练方式大多相同。因此，那些所谓的正交思想者越来越少见了。当然，其中许多想法已经变得主流，比如消息传递，我刚开始看到时觉得非常有趣。但偶尔你仍然会看到一些非常奇怪的东西。
> 
> **软件开发范式**
> 
> ***计算机。*** *Plan 9 和 Inferno 网络操作系统之所以非常引人注目，是因为它们在少数几个抽象上保持了一致且积极的使用。看起来，这里组成了一个有着明确愿景并且团队紧密合作的团队。您能否进一步深入了解其工作过程？*
> 
> **汤普森。** 我认为，对少数几个抽象的积极使用，是在实施过程中几个密切互动的人的直接结果。这不是一个每个人都试图引入自己喜欢的东西的委员会。基本上，如果你有一个技术论点或问题，你必须说服另外两三个非常精明的人。他们知道发生了什么，你不能欺骗他们。
> 
> 至于过程，很难描述。它是混乱的，但不知何故总会有一些结果产生。有一个结构产生了。我是计算科学研究中心的一员，这里是一群个体——没有团队，没有领导。这是研究的老贝尔实验室模式；这些人每天都在互动。
> 
> 不同的时间，你可能无事可做。你因某些原因停止工作——可能是完成了一个项目或对其厌倦——然后你坐下来寻找事情做。你紧抓住别人，几乎像水分子相互作用一样。
> 
> 你们聚在一起说：“我有一个语言的想法”，有人对此感兴趣。其他人问我们如何在其中加入网络。嗯，某某有一个网络模型，然后另一个人参与其中。因此，你们有这些团队，很少超过五六个人，通常在两三人左右。他们每个人都带入他们之前做过的东西。
> 
> 就是这样工作的。在计算科学研究中心本身没有项目。周围有各种类型的项目，它们会利用我们的研究成果。但它们必须适应我们的风格。如果人们遇到困难，他们会来找我们，但通常不想处理伴随其而来的管理风格——这意味着没有管理。
> 
> ***计算机。*** *你提到了技术论点及你如何构建你的案例。技术论点是如何解决的？*
> 
> **唐森德**。当你知道某些东西系统上存在问题，尽管各部分都正确无误，你就认为需要有更好的方法。你会进行辩论，有时成功，有时失败。大部分人所做的，是提出一种替代方案，并尝试实践，很多争论最终方式就是如此。
> 
> 你会说，'我的想法是对的，和你没关系。' 当然，那些被'忽视'的人会努力证明自己的观点，因此他会去尝试实践。这就是证明观点的一种方式。因此，大部分争论是通过尝试解决的。
> 
> 我认为，在研究中谈论真正有想法的人并不一定会有任何实际经验，因此他们不会在从未实施过的事情上争论理论。相反，他们会说'让我们试一试吧。'此外，该领域中的自负感较少，因此如果失败了，他们会回来并说'你有别的想法吗？这个不行。' 我当然产生了比好想法更多的坏想法。
> 
> ***计算器**。你有何建议提供给正努力改进设计的开发人员，以便他们能够创造出既简单又强大的系统？*
> 
> **唐森德**。这非常困难；这是一个非常困难的问题。能在我这种位置真正设计并实施的东西的人很少。大多数人处于大型组织中的小角色，设计已经完成，或者他们只负责设计但无法实现，或者他们不理解整个系统。他们是设计团队的一部分。我可以给些建议的人很少。
> 
> 在产品开发的世界里提供建议很难，我做的，可以说是某种形式的计算机德瓦林主义：尝试，如果行不通就放弃，再试一次。而在产品开发环境中无法这样做。
> 
> 加上我认为，可能没有真正的原则在起作用，更多的是偶然：你恰好在别人意识到需要它之前，要求某种功能。你遇到的思考方法只是你运气好。我给你的建议是，只是去碰运气。去低价买入，高价卖出，一切都会顺利。
> 
> **UNIX**
> 
> ***计算器***。在早期的访谈中，你被问及如果再次进行Unix开发，你会有何不同之处，你回答了在creat系统调用中添加一个“e”字母。严肃地说，在反思过后，你能对我们遇到的问题予以评估，其中巧妙的解决方案以及你希望做得不同的事情给出评价吗？
> 
> **唐森德**。我认为Unix的主要好点子在于其干净简洁的界面：打开、关闭、读取和写入。这使得终端的实现以及Unix的可移植性成为可能。在早期系统中，输入输出有不同的入口点，但Unix则能将这些抽象掉：你打开一个文件，如果是磁带文件，你就能将其写入。管道允许工具和过滤器适应诸如排序这样的经典大型程序。
> 
> Unix 的一个显眼错误可能是它低估了远程概念。打开-关闭-读-写接口应该被封装在一起成为一个远程事物；将一组接口作为一个单一事物，远程文件系统与本地文件系统相对立。
> 
> Unix缺乏这个概念；只有一个组打开-关闭-读-写接口，这是一个显眼的遗漏，也是一些糟糕的东西进入Unix的原因，比如ptrace和一些系统调用。每次我看Unix的更新版本都有15个新的系统调用，这说明有些地方出了问题。我当时就是没有看到。这在Plan 9中被一个非常好的方法修复了。
> 
> ***计算机**。再退后一点，Multics在Unix设计理念中是好的还是不太好的方面是什么？*
> 
> **汤普森**。我偷的唯一一件事就是分层文件系统，因为这是一个非常好的主意——不同的地方是，Multics是一个虚拟内存系统，这些“文件”不是文件，而是段的命名约定。当你遍历一个这样的分层命名空间时，它们被附加到侧面，实际上并不是系统的一部分，你触碰到它，并且它会成为你的地址空间的一部分，然后你使用机器指令将数据存储在这个段中。我就是直接拿了这个。
> 
> 同样，Multics是一个带有页面故障的虚拟内存系统，它不区分数据和程序。当段被故障引入时，你会跳转到这个段，不管它是作为数据还是指令引入的。没有文件可供读取或写入，没有远程访问的东西，我认为这是一个坏主意。这个巨大的虚拟内存空间是Multics背后的统一概念，并且在所有人都在寻求编程的大一统理论的时代，这个理论一定需要被验证，但我认为这是一个严重的错误。
> 
> 我想把数据与程序分开，因为数据和指令是非常不同的。当你读取一个文件时，你几乎总是确定数据将按顺序读取，当发生故障并读取*a* + 1时，你并不会感到惊讶。此外，从缓存中删除指令要比删除数据难得多。所以我加入了exec系统调用，它表示“将这个东西作为程序调用”，而在Multics中你会发生故障并跳转到这里。
> 
> **发展历史**
> 
> ***计算机***。Unix的发展历史如何？
> 
> **汤普森**。早期版本基本上是我在PDP-7上尝试Multics概念的实验，在那个项目结束后，可以说已经没有比现在的团队更小的了。之后我加入了一些用户，Doug McIlroy和Dennis Ritchie，他们对语言很感兴趣。他们的批评非常专业和严厉，导致我在PDP-7汇编上进行了几次重写。
> 
> 有一次，我从MIT的Martin Richards那里拿到了BCPL，并将其转换为我认为是一个相当直接的翻译，但结果证明它是一种不同的语言，所以我称之为B，然后Dennis拿到它并添加了类型，并称之为C。
> 
> 我们买了一台PDP11，那是最早的几台之一，我用PDP-11汇编语言重写了Unix并让它运行起来。这被导出到几个贝尔电话内部应用程序中，用于收集故障报告并监视各种事物，如重定向电缆。这些应用程序独立于我们正在做的事情，开始对操作系统施加政治压力；它们要求服务。因此，贝尔实验室成立了Unix支持组，其目的是作为我们与现场应用程序接口的接口，接受我们的修改并与现场应用程序进行接口，这要求一个更稳定的环境。他们不喜欢惊喜。随着时间的推移，这逐渐发展成了来自AT&T的商业版本和来自USL的更自主版本。
> 
> 独立地，我们尝试使用同时发展的更高级语言重写Unix。很难说是Unix推动了C还是C推动了Unix。这些重写在我认为的六个月内失败了两次，因为语言的问题。语言发生了重大变化，我们就重写Unix。
> 
> 第三次重写——我负责操作系统的核心部分，内核，Dennis负责块I/O，磁盘——成功了；它变成了实验室中的第5版和到达大学的第6版。然后有一个第7版，我为Johnson和Ritchie重新编写，以便在Interdata 832上进行移植；我重写了几乎所有语言但重新分配了便携和非便携部分，以便下一个移植会更好。
> 
> 大约在第6版时，ARPA（高级研究计划署）将其作为Arpanet社区的标准语言采纳。伯克利被承包修复Arpanet接口——它始于伊利诺伊大学，并由伯克利的getHostbyName接口扩展——并为贝尔实验室的VAX移植添加虚拟内存。
> 
> 在[Dennis的主页](http://cm.bell-labs.com/cm/cs/who/dmr/hist.html)上有一篇有关Unix的精彩历史[*ed*."Unix时分系统的演变"]。
> 
> ***计算机***：Unix最终成功的原因是什么？
> 
> **汤普森**：我大多认为这是意外的。这是人们使用计算机方式的重大变化，从大型机到小型机；我们跨越了一个货币门槛，使得计算机变得更便宜。人们开始在较小的群体中使用它们，这标志着巨型计算中心的衰落开始了，那里隐藏着一种伪装成千万美元机器背后的官僚主义，它会决定计算运行的方式。人们拒绝接受来自制造商的操作系统的想法，而这些机器永远不会与除制造商的机器外的任何东西交流。
> 
> 我认为我们被卷入其中，被视为保持开放计算唯一解决方案的事实是推动当时计算机使用方式革命的主要驱动力。
> 
> 还有其他一些小事情。Unix 是一个非常小而可理解的操作系统，因此人们可以随心所欲地修改它。它会自己运行——你可以输入"go"，几分钟后它会重新编译自己。你对整个系统有完全控制。因此，对许多人特别是大学而言，这非常有益，因为从IBM终端用户的角度教授计算机非常困难。Unix 很小，你可以逐行查看它，完全理解它是如何工作的。这就是所谓的Unix文化的起源。
> 
> ***计算机*：** *从某种意义上说，Linux正在继承这一传统。对这一现象有何看法？*
> 
> **汤普森：** 我认为Linux不是微软，是对微软的反击，不多不少。我认为它长期来看不会非常成功。我看过源代码，有好的部分也有不好的部分。一大群随机的人为这个源代码做出了贡献，质量差异很大。
> 
> 我的经验以及一些朋友的经验表明，Linux 非常不可靠。微软真的不可靠，但 Linux 更糟。在非PC环境中，它根本无法支持。如果你只是在一个单一的系统上使用它，那还可以。但是，如果你想在防火墙、网关、嵌入式系统等方面使用Linux，它还有很长的路要走。
> 
> **分布式计算：网络操作系统和语言**
> 
> ***计算机*：** *Plan 9 和 Inferno 上的工作如何从你在Unix上的早期工作中衍生出来？这项工作中产生的一些新想法，可以和应该应用于分布式操作系统吗？*
> 
> **汤普森：** 坦言这些观念以前没有被应用过是困难的，因为如果你仔细观察，一切都在重新发明，没有什么是全新的。Unix 中有好的想法和坏的想法。你无法逃避你的历史。今天的想法与昨天的想法并没有太大的不同。归纳起来，它与二十年前的想法也没有太大的不同。
> 
> 在Plan 9和Inferno中，关键的思想是组件之间通信的协议以及特定概念的简化和扩展。在Plan 9中，关键的抽象是文件系统——任何你可以在层次结构中按名称读取和写入的东西——该协议通过远程通道导出该抽象以实现分布。Inferno的工作方式类似，但它通过Limbo语言接口在其上有一个语言交互层——这类似于Java，但我认为更清晰。
> 
> **林波**
> 
> ***计算机*：** *你如何描述Limbo语言？*
> 
> **汤普森：** 首先，我必须说，这门语言几乎完全是肖恩·多沃德的作品，在我谈论它时，我不想暗示我对它有很大的贡献。
> 
> 我认为这是一种较好的语言。从实际应用的角度看，它简化了像C++ 或 Java 这些大型语言。继承规则更加简单，使用更加便利，为了简单化所设置的限制似乎并未影响其功能。
> 
> 在C++和Java中，当我询问如何实现某些功能时，如果他们说“你可以这样做或那样做”，我会感受到一定的焦虑。显然，可以采用多种方式实现相似的功能。我认为更适合 Inferno 的是一些更简洁且更适合的构想。
> 
> *Computer:* *我们知道Plan 9 是用C语言开发的。似乎团队需要 Limbo 开发 Inferno。我们是否需要新的语言来构建分布式系统？*
> 
> **Thompson:** 语言本身，就其本质而言，并不决定性重要。语言的实际大小和特性与语言的分发几乎无关紧要，它应该是大小适中、功能完整、足够实用的编程语言。关键在于它可以动态加载，这样你就可以替换小模块。此外，还能通过一些机制如加密验证这些模块，当模块加载时，确保加载的是你想要的模块，不是有人觊觎你的系统。
> 
> 你必须具备一些基本功能，例如对象导向特性等。用 Java 替换 Limbo 不是最好的选择，但它在满足系统需求上，没有改变 Inferno 的基本原则，尤其是它的垃圾回收机制在高级级别上运行，整个系统在本质上具有同一层的垃圾回收语言，而非单独的相互交互进程分别维护自己的地址，有些进程被垃圾回收，有些则不。
> 
> 语言和系统都一起进行垃圾回收。你为语言所设置的一切保护机制在系统中也同样有效。例如，如果你打开了一个文件，不需要关闭它。不再使用时，只要从函数中返回，文件就会被垃圾回收并自动关闭。因此，系统和语言这部分是属于同一套的东西。
> 
> 此外，语言实现上（我并不想夺功）没有复杂的标记和清除类型的垃圾回收机制，它采用引用计数：打开后返回，通过引用计数可知其已被释放。因此，没有高水位和低水位标记，因为99%的垃圾在被引用取消后即自动消失。如果在指针中存储一个null值，它会追踪指针，所有与此相关的东西都会随之消除。
> 
> 如果你形成循环，那么有一个后台分布式标记-清除算法，一次只会稍微涂上一点。它不必非常积极，因为大多数应用程序中几乎没有垃圾：人们真的不会留下需要这种算法的悬挂循环结构。因此，你可以将背景中寻找垃圾的时间只占一小部分，而不是那种庞大的标记-清除处理方式。
> 
> 所以，再次强调，这是务实的。这不是理论上的最先进的垃圾收集论文。这只是一种看起来非常非常有效的做法。
> 
> **当前工作**
> 
> ***计算机：*** *你现在在做什么？*
> 
> **汤普森：** 我们研究部门的一些人被陆登特新成立的开发组织选中，参与了一个名为PathStar接入服务器的产品开发。它本质上是一个中央办公室的交换机和路由器，用于IP电话和数据服务。它完全基于IP。你拿起电话，拨号，然后进行会议呼叫。
> 
> 我认为数据包交换将取代电话系统中的电路交换，并颠倒层次结构。目前数据通常在电路交换网络的剩余空间中传输，最终主干将是一个数据包交换网络，电话在其下实现。你不必大胆地说这个——现在可能有90%的人相信。但是这个项目是"实践出真知"。我们确实正在颠倒电话系统，让其在一个相当经典的数据包交换路由器上运行。
> 
> 在这种应用中，你需要注意的是维护和配置，这就是Inferno的用武之地。所有的配置代码都是Inferno和Limbo。你需要关注服务质量，以便在提高负载以上的情况下仍然获得实时语音，特别是在这种情况下。
> 
> 有一些有趣的部分：实际的呼叫处理通常由一个庞大的有限状态机完成，这样做很有趣。我们通过制作一个有限状态机生成语言来完成这项工作。这种语言的对象是有限状态机，但源代码不是。实际的电话会话或功能是一组交互的有限状态机，几乎像是进程。当然，它们必须分布，因为你要打电话给其他电话。
> 
> ***计算机：*** *这种语言生成有限状态机。你是不是为了允许实验，创造了这种语言来生成不同的有限状态机？*
> 
> **汤普森：** 起初，我们以为问题很简单：你只需为这个电话系统写一个有限状态机。起初它确实很简单。你只需说，“如果你在这里就这样做，如果你在那里就那样做”，并手动布置这些有限状态机。对于第一个实现，这非常有效，它仅仅是拿起电话，拨打号码，呼叫另一部电话，接听电话，交谈，然后挂断。你可以想象这些状态如何布置。
> 
> 但是当你涉及到一些简单的特性时，比如三方通话，当来电显示或通话等待进入三方通话时会发生什么？经典电话只会显示忙，因为它不能处理超过三个电话。
> 
> 所以你建立了一个模型，最初是一个有限状态机模型，然后你慢慢添加你需要的功能，直到模型崩溃。它很快就崩溃了，所以你又建立了第二个，直到它崩溃，以此类推。你只能通过穷举来做到这一点。这就是FSM生成语言的由来；它不是“让我们一次性坐下来做所有的事情”。我想这可能就是计算机语言的建立方式吧。
> 
> 有趣的是，这项工作由我们地区的杰拉德·霍尔兹曼进一步扩展，他一直在进行状态验证，运行详尽的研究，找出有限状态系统中的错误状态。他对这种小型FSM生成语言感到非常满意，因为现在他可以构建自己的模型，并对其进行反转。他接受了它现在的形式，即构建有限状态机，但他还用它来构建驱动程序。所以他现在可以构建另一个有限状态机来模拟电话，并且不仅进行综合还进行分析。
> 
> **点唱机音乐收藏**
> 
> ***计算机：** 你也在收集音乐吗？*
> 
> **汤普森：** 这是一种个人/研究爱好/项目。让我从外部的角度来解释一下。基本上，我只是在收集音乐。我从各种来源获取列表，如前10名，前50名，然后尝试收集这些音乐。
> 
> 现在，我的列表大约有35,000首歌曲，其中我收集了大约20,000首。我使用贝尔实验室发明的算法PAC（感知音频编码）来压缩这些歌曲，并存储在点唱机存储系统上。在MP3在网络上被知道之前，我就开始做这件事了。PAC比MP3要好得多。
> 
> 由于法律方面的原因，我的收藏通常不对外开放。我去法律部门告诉他们我正在收集大量音乐，但我认为他们并没有意识到我所说的“大量”是什么意思。无论如何，他们说在研究的情况下，有类似公平使用的东西，他们会支持我，但不会为我坐牢。所以我不能通常发布它。但它相当令人印象深刻。它像一个网页浏览器一样分屏；你可以浏览列表，年份或周数。
> 
> ***计算机：** 这是一个个人爱好。*
> 
> **汤普森**：很难区分，因为你可能没有注意到，我几乎做的每件事都是出于个人兴趣。几乎我所做的一切都得到了支持，我也被允许这么做，但它们总是在计算机科学当时所能接受的边缘。即使是Unix在当时贝尔实验室也是边缘的。这几乎是我的历史。
> 
> **计算机科学与未来**
> 
> ***计算机***：*你经历过Multics、Unix、Inferno等等。对计算机科学未来的走向或应该走向有何想法吗？*
> 
> **汤普森**：好吧，我曾经给我儿子提过建议，也给下一代提过建议——让他涉足生物学。我小时候对电子学很感兴趣。我进入计算机领域不是因为本身对它感兴趣，因为那时它几乎不存在，而是因为它让人上瘾。我认为电子学有这样一个周期：它可以做任何事情——负反馈等等——而现在它只是商品化并大量生产。
> 
> 计算机科学正在步入中年。它正在变成一种商品。人们不了解制冷剂的卡诺循环，但他们会购买冰箱。在计算机领域也是如此。谁了解编译器？他们购买电脑是为了玩游戏和记账。因此，我对我的孩子的建议——抱歉我不好意思正在和*计算机*杂志交谈——是进入生物学，不是传统意义上的生物学，而是基因疗法等领域。
> 
> 我认为计算机是一个有限的领域，它正达到其顶峰，之后将会走下坡路。很抱歉我要这么说，但这是我的感觉。你看看计算机科学的任何方面——今天教授的内容、博士论文、出版物、任何你能想到的衡量标准，然后与历史比较——你会意识到计算机科学的各个方面正在变得更加专业化。
> 
> ***计算机***：哪些方面？*
> 
> **汤普森**：特别是操作系统，必须承载如此多的负担。今天，如果你要做一些有影响的事情，你必须与微软竞争，而要做到这一点，你必须承担所有浏览器、Word、Office和其他所有东西的重量。即使你写了一个更好的操作系统，今天实际使用计算机的人也不知道操作系统界面是什么；他们的界面是浏览器或Office。
> 
> 你可以拥有世界上最好和最美丽的界面，最可扩展的操作系统，可以在任何平台上移植，然后你还得在其上移植一千人年的应用程序，而你却无法获得其源代码。你有两个选择：去微软要求Office的源代码移植到你的操作系统，他们会嘲笑你；或者获取用户手册并重新设计代码，然后他们还会起诉你。基本上，这是不可能发生的，因为入门费太高。
> 
> 任何新事物都必须伴随着类似Unix带来的革命。在没有什么能让他们变得无关紧要之前，没有什么能够推翻IBM。我确定他们在大型机市场上占据了主导地位，但这只是无关紧要的。微软也是同样的情况：在没有什么能让他们变得无关紧要之前，进入门槛太高，他们不会被取代。
> 
> ***计算机**：所以你并不排除出现范式转变的可能性。*
> 
> **汤普森**：绝对不会。任何说世界上没有创新了的人注定要成为自基督诞生以来说过这话的最后400人之一。
> 
> ***计算机**：你还在玩得开心吗？*
> 
> **汤普森**：是的，还有很多有趣的程序要写。
> 
> **我在冬假做了什么**
> 
> ***计算机***：*我们不能让你离开，而不问你为什么要去俄罗斯驾驶米格-29战斗机？*
> 
> **汤普森**：苏联崩溃的频率有多高？如果因此而无法做你一直想做的事情，那真是一种遗憾。他们正在出售曾经是顶级战斗机的座驾。仅仅两年前，你只能在简氏书中找到它的存在迹象。现在你可以坐进去，使用激光瞄准器，以每小时600英里的速度直线上升。谁不愿意做这样的事情？当这些事情出现时，我会抓住机会。它们很有趣。
> 
> *请联系作者：[d.cooke@computer.org](mailto:d.cooke@computer.org), [j.urban](mailto:j.urban@computer.org)@computer.org, [s.hamilton@computer.org](mailto:s.hamilton@computer.org)*。
