<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-29 12:34:58

-->

# 犯罪故事驱使读者参与了GoFundMe的活动，但受害者根本不存在

> 来源：[https://www.nbcnews.com/news/crime-stories-drove-readers-gofundme-campaigns-only-victims-didnt-exis-rcna144167](https://www.nbcnews.com/news/crime-stories-drove-readers-gofundme-campaigns-only-victims-didnt-exis-rcna144167)

三月初，一则悲剧性的故事出现在NewsBreak上，这是一个从全国各地收集地方新闻的网站。作者在一系列文章中报道了一起肇事逃逸事故，导致两人死亡：赫尔曼·克鲁兹和他4岁的女儿阿梅利亚。据作者称，赫尔曼在弗吉尼亚里士满市开车送阿梅利亚去接受癌症治疗时被杀。

在每篇文章中，作者引导读者转到一个创建用于支付他们的葬礼服务的GoFundMe页面。“所有捐款都将帮助并受到赞赏”，GoFundMe组织者Jamel El-Amin说。该活动筹集了超过$1,500。

但这一切都不是真的。

持有“Blast News 365”账户并在作者简介中自称为“贾梅尔”的人士似乎编造了这个故事。维吉尼亚州当局——州和地方警察、共和国检察官——在本周的邮件中告诉NBC新闻，他们没有记录这些受害者，也没有关于这起肇事逃逸的报告。

实际上，作者似乎在过去几周里虚构了其他新闻故事。在每个案例中，文章都包含链接到GoFundMe页面的内容，读者可以通过详细的犯罪和可怕事故的细节打开他们的虚拟钱包。NBC新闻看到的三个活动筹集了将近$2,700。

Blast News 365报道了哈利德·贝克尔（Khalid Baker）的案例，他是一名57岁的无家可归者，在弗吉尼亚阿灵顿市一家ATM机旁试图阻止三名男子抢劫一名女性后被“残酷地殴打”和抢劫。文章称警方正在调查此事件。

但阿灵顿县警察局“并未调查这种情况下的抢劫”，一位发言人在电子邮件中确认。

作者报道了罗伯塔·克莱蒙斯（Roberta Clemons）的案例，她是一位77岁的阿灵顿女士，“邻居们都称她为奶奶”。她被发现死在自己的车里。据说官方已经指控一名18岁男子涉嫌谋杀。

但阿灵顿县警察局再次确认，他们没有“关于一名名叫罗伯塔·克莱蒙斯的个体发生致命枪击”的报告。

“我们没有收到有关他们报告中的任何最近事件的报告”，部门发言人说，“也没有与我们办公室联系以获取信息的人。”

在NBC News询问NewsBreak有关相关文章大约两小时后的周二下午，平台上所有Blast News 365的文章似乎已被删除。（本周NBC News拍摄了这些文章的截图。）NewsBreak在周三早晨的电子邮件中确认了Blast News 365的文章已被移除。

“NewsBreak作为一个在线平台运作，为用户提供免费获取各类本地相关内容的途径，这些内容可以直接托管或链接到第三方来源。NewsBreak的使命是使本地信息易于获取且丰富充裕，旨在帮助全球人民过上更安全、更充实、更真实联结的生活，”公司发言人表示。

“我们的使用条款和社区标准已在首页显著展示。违反我们[社区标准](https://urldefense.com/v3/__https://creators.newsbreak.com/legal*content-policy__;Iw!!PIZeeW5wscynRQ!uisgu6PGIYEPPzZb1gaccR8oyCX287CTj8d--WUCRLcry7nndxLYgZ9v2tWyPK8qrQ-KOXn2GNSvmw%24)（如发布虚假信息）的贡献者面临账户暂停和/或终止的风险。如果新闻文章被发现包含虚假信息，我们将删除相关内容，”发言人补充道。

NewsBreak称其服务超过5000万用户。该网站汇聚了来自主流新闻机构（包括NBC News）的内容，并允许日常内容创作者发布关于犯罪和社区其他事件的本地新闻文章。

NewsBreak上Blast News 365的署名显示该账户被指定为“NewsBreak贡献者”——这是一种“徽章”，代表符合NewsBreak质量标准并遵守政策、要求和编辑指南的独立贡献者。截至本文撰写时，该账户在NewsBreak上有超过800名关注者。

当被问及NewsBreak是否会验证或编辑用户生成的新闻文章时，发言人确认并表示他们不会。发言人继续说道：“我们致力于为用户提供全面和可扩展的本地信息和新闻服务，完全免费，并建立了强大的内容审核系统，对违反社区标准的行为采取行动。”

在接受评论时，GoFundMe的发言人表示该服务“绝不容忍对我们平台的滥用行为。”

“此账户已被禁止在平台上进行任何未来的筹款活动，并且他们的筹款活动已被移除。任何提交索赔的捐赠者将被退款，”发言人补充道。

由Blast News 365发布的文章很可能会引起那些经常阅读专业制作新闻内容的人的关注。这些文章充斥着拼写错误、语法错误、格式偏差等问题。

这些文章也充满了不一致之处。例如，在仅仅两个段落之间，肇事逃逸事件中遇害的父亲有时被称为“赫尔曼·克鲁兹”，有时又被称为“亨利·克鲁兹”。

任何尝试在谷歌上搜索有关这些案例的更多细节的人都会感到失望。当人们搜索据称的受害者的名字时，谷歌不会返回任何相关结果，如家属写的讣告或证实Blast News 365信息的新闻文章。

但显然有人在互联网上相信他们所看到的。为Clemons的葬礼筹款活动筹集了325美元。而Baker的筹款活动几乎筹集了800美元。

超过40人参与了GoFundMe筹款活动，用于支付据称在肇事逃逸事件中去世的父女的葬礼费用。NewsBreak用户在网站的评论区表达了他们的哀悼之情。“rip both of you this is so wrong I pray this person is caught and gets time under the jail,” 一位用户写道。

NBC新闻曾向与Jamel El-Amin相关的五个可能的电子邮件地址发送消息，但并未收到回复。与这个名字相关的各种电话号码要么停机，要么属于其他人。

Blast News 365的作者简介写道：“问候！我是杰米尔，一个居住在大城市里为提供娱乐和你可以使用的信息而努力的南方人。”Blast News 365的一些链接被一个名为El-Amin Communications LLC的帐户分享在X上，尽管这些文章本身本周已被删除。

“Blast News致力于提供包括调查新闻在内的信息丰富且有趣的内容，” X的简介如是说。（NewsBreak未列出Blast News 365的联系信息，而聚合器的发言人也没有提供相关信息。）

在12月10日的一条推文中，El-Amin Communications LLC分享了一篇关于已经辞职的前纽约州议员乔治·桑托斯在视频消息服务Cameo上创建个人资料的（真实的）新闻文章的链接。

“他对世界说，这就是我，”这条推文写道。“而且我要拿钱。”
