<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:42:40

-->

# 亲爱的Linux内核CNA，你到底做了什么？

> 来源：[https://amanitasecurity.com/posts/dear-linux-kernel-cna-what-have-you-done/](https://amanitasecurity.com/posts/dear-linux-kernel-cna-what-have-you-done/)

## 新的CNA，新的CVE流程

2024年2月，Linux内核项目启动了自己的CVE编号授权机构（CNA），这意味着他们现在将直接处理Linux内核中漏洞的CVE分配。

尽管这可能是向前迈出的积极步骤，但由于其设置方式，产品制造商可能面临真正的复杂性风险。

挑战在于内核CNA团队选择分配CVE编号的过程。引用其CVE流程[1]如下：

*"[&mldr;] 由于Linux内核所在系统的层次，几乎任何错误都可能被利用来威胁内核的安全性，但在修复错误时通常看不出是否存在利用可能性。因此，CVE分配团队过于谨慎，对其识别的每个漏洞修复都分配了CVE编号。**这解释了Linux内核团队发布的众多CVE编号，这些CVE编号数量似乎很大。**"*

展望未来，将为修复没有真正安全影响的问题分配大量CVE编号。Linux-cve-announce邮件列表的快速统计显示，在运营的头4天内已分配了超过200个CVE编号，其中大部分没有展示出安全影响。

[1] [https://docs.kernel.org/process/cve.html](https://docs.kernel.org/process/cve.html "https://docs.kernel.org/process/cve.html")

## 新法规进一步复杂化了挑战

为每个漏洞修复分配CVE编号忽略了几个根本的现实挑战，特别是在产品制造和电子设备的情况下：

+   电子设备是关键过程的一部分，频繁的更新会引入故障风险，并且难以计划。它们可能需要测试、型号认证，并可能需要一个维护窗口来安装更新。这只有在必要时才会进行。“仅仅”运行最新版本并进行频繁的滚动更新很少是实际可行的策略，特别是对于在现场部署的电子设备而言。

+   工程时间总是短缺的，大多数团队缺乏处理被生成的大量CVE的能力。这限制了他们识别哪些CVE与其产品相关的能力，同时也限制了他们识别真正存在漏洞的CVE的能力。**对于除安全漏洞之外的问题分配CVE编号，将负担转嫁给了每个使用Linux的产品组织。**

+   这种方法会使未来遵守网络安全法规的复杂性进一步增加，这些法规要求**针对每个已知的漏洞强制进行安全更新**。

漏洞管理正在迅速成为全球新法规和法规的常见要求。例如，无线电设备指令和网络安全弹性法案就是其中的例子。

为了实现这一点，软件清单（SBOM）的使用通常受到立法支持，以支持查找正在使用的产品中的任何已知漏洞。

已知漏洞实际上被定义为‘具有CVE编号的东西’。如果存在任何已知漏洞，预计供应商将修复这些问题，并向资产所有者及时提供安全更新。

SBOM方法并不够精细，因为它依赖版本编号，无法揭示CVE中的易受攻击代码路径是否会被访问，从而与所讨论的产品相关。

采用内核CNA团队选择的方法，*所有*内核版本将*始终*存在已知漏洞，无论是真实的还是虚构的。

额外的论点是许多设备未连接到互联网，因此攻击面减少的说法对未来不足为据。作为证据，更新的欧盟机械法规指出，每个产品都必须具备充分的网络安全标准，无论其操作环境如何。因此，声称产品属于孤立网络不再是未集成安全控制或发布安全补丁的有效理由。

现在法规阻止我们仅仅忽略错误分配的CVE，显然，为了对漏洞的分析和保持安全更新的步伐，我们需要工程师更加关注漏洞的相关性。并非每家公司都有能力这样做。

## 渴望一个完美的世界

CVE系统可能远非完美，内核CNA团队在其CVE流程介绍中明确指出了这一点，指出*“随着时间的推移，它们[CVE]在内核项目中的实用性下降，CVE编号经常因不恰当的方式和原因分配。因此，内核开发社区倾向于避免使用它们。”*

很明显，当前的流程基于团队过去所面对的经验和挫折。新流程似乎是为了方便起见，以减少内核工程师在无效工作流上花费的时间。

尽管可以理解这样的立场，但很难理解通过为Linux内核的每个bug修复分配CVE来改善系统的实用性。此外，出于*“过度谨慎”的考虑将CVE分配给所有bug修复可能是不适当的。通常情况下，安全研究人员在披露漏洞时要求更高的标准。期望是为*‘有意义的’*安全漏洞分配CVE，而不是为*‘可能’*是安全漏洞的任何软件修复分配CVE。

采取这种立场，此举现在将在成千上万的工程团队中*无限*地重复进行，而不是在源头上、以中央、高效和可靠的方式处理。

## Moving forward

现在Kernel CNA团队已经表明了他们的观点，我们只能希望他们最终会愿意重新考虑他们对发布CVE的方式，或者至少参与讨论，使CVE流程对所有人更加生产性。是否真的会发生这一点，仍有待观察。

制造商应考虑，任何解决方案可能不仅需要来自Kernel CNA团队，还可能需要行业支持，以应对这一挑战，造福所有人。

作为使用Linux的产品制造商，在这个阶段有几个选择：

+   虽然尚不确定是否会出现这种情况，请注意欧洲网络与信息安全局（ENISA）或美国国家信息安全局（CISA）可能就此主题发布的可能指导意见。

+   对于在欧盟市场销售的产品，熟悉如无线电设备指令和网络安全弹性法等法规要求，以及产品责任和安全指令。

+   如果您依赖商业Linux发行版，请与您的供应商进行对话，了解他们打算如何在平衡法规需求与预期的CVE数量方面，以及您可以预期多频繁更新的情况下进行处理。

+   考虑加强内部安全流程和增强对CVE的分析能力，以确定哪些CVE适用于您的具体情况。

+   考虑由于这种方法而产生的额外维护成本，并在必要时评估未来产品的替代技术选择。

## 最后思考

本文描述了一个可能的结果 - 准确预测未来发展是一项挑战。

如果事件确实如描述的那样发展，安全和工程团队需要执行的工作量之巨将是巨大的。

每个制造商都需要在数百或数千个无关紧要的CVE中对其产品的相关问题进行分类，或者创建需要测试、分发和几乎每天或每周应用的安全更新。

构建安全而有弹性的产品仍然需要各方的善意和合作方式。这不是孤立进行的，而是需要全面的视角。如果我们不能再依赖CVE信息具有意义，整个生态系统及其所有已知问题的有效性将大大降低。

[联系我们](/#cta)
