<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:31:27

-->

# [设计就像一座孤岛 - by Kent Beck](https://tidyfirst.substack.com/p/design-is-an-island)

> 来源：[https://tidyfirst.substack.com/p/design-is-an-island](https://tidyfirst.substack.com/p/design-is-an-island)
> 
> 首次发布于2009年4月。那时我一直在稳定地处理后来成为《Tidy First》的材料，这是15年后的事。

如果设计是在所有可能设计空间中的响应运动，那么一些设计是可接受的，一些则不是。因此，设计就像在一个岛屿上行走。只要你不弄湿脚，设计就没问题。（这是用视觉方式描述设计作为优化问题的一种方式，但我还是坚持这个比喻，因为它被证明是非常恰当的。）

设计中的“水线”并非固定不变。正如潮汐改变海平面，潮汐影响什么是可接受的设计。假日季节对许多零售商来说是高潮期。在一年的其他时间可接受的设计在你做生意的50%时间却会崩溃。在二月或三月可接受的变化在十月和十一月会引入不可接受的风险。

如果你在安全的步骤中从一种设计转移到另一种设计，暂时让脚湿可能是可以接受的，只要下一个潮汐来临时不会淹死。在压力较小的时候引入的变化符合这个情景。另一方面，如果你没有较小压力的时间，那么你从一种设计到另一种设计的选择就会减少。这些对设计变更的限制成为设计的限制。

在岛屿上攀登更高的地方需要努力，就像改进设计需要努力一样。如果你在水面以上且没有危险，进一步投资于设计可能是更好的选择。当我写这些话时，我有点不安，因为我喜欢尽可能保持设计的整洁。即使如此，我也只是攀登我当前所在的高峰，为当前的需求完善设计。我不会去寻找岛上或世界上的最高峰。这座山可能一年或者永远都足够好。

如果海平面足够高，可能只有一个孤岛，一个合理的设计系列。然而，设计往往是一个群岛，对比鲜明的岛屿突出在空中。例如，面向服务架构（SOA）和REST都可以用于分布式应用程序。性能、可靠性或程序员社区的变化可能淹没其中一个选项。许多关于SOA和REST的讨论似乎依赖于假设，“是的，笨蛋，但如果水位上升25米，你的选择显然会被淹没。” 更有成效的方法是描述贡献到水平的因素，并讨论安全地来回移动的方式。

有些人提出了吸引子作为设计的隐喻（或者更多的不仅仅是隐喻）。针对一组特定约束条件的可接受设计似乎会聚集在几种“风格”周围。我现在没有背景或时间来进一步展开讨论，但这可能是未来探索的肥沃土壤：为什么设计会聚集形成岛屿？

返回到我们水上热带天堂（只要你在想象岛屿，不妨想象一些宜人的）时，软件开发中另一个常见的事件是地震，它会打乱和重组景观。昨天发生在我身上的一个地震是测试性。在我开始编写单元测试之前，我有一个相当不错的、完全干燥的设计。但一旦进行单元测试，整个景观就改变了。不仅仅是水位略有上升。通过引入对单元测试的需求，整个岛屿就像亚特兰蒂斯一样沉入海中。其他看起来遥不可及的设计却成为了可以接受的替代方案。正如你所见，这个过程伴随着相当多的烟和热。

减少停机时间是设计中构造活动的另一个例子。将停机时间减少一个数量级不仅需要更好的设计，还需要不同的设计。增加可靠性会改变海床的形状。

在我们从阳光和冲浪中返回到平凡世界之前，我再延伸一下这个隐喻。以安全的步骤进行变更（我看到我需要尽快解决的一个话题）有时候需要进行水下移动。当当前的岛屿开始下沉时，移动到另一个岛屿是必要的。这可能需要特别的准备来在水下行走一段时间。例如，如果安全的步骤需要减少服务器的效率，您可能需要额外的服务器来处理负载。

移动到另一个岛屿（逃离局部极大值）通常需要在各种方面使设计变得更糟——增加重复、减少效率、使代码更难理解——然后才能再次变得更好。如果您能够从一个岛屿跳到另一个岛屿，那就更好了，但谨慎在大多数情况下决定安全的步骤。

考虑到软件开发中构造活动的普遍性，一些水下旅行是不可避免的。最好为此做好准备，并限制从氧气罐呼吸的时间，而不是花费指数级的精力在平台上建造塔楼（即将成为前山）。为了软件设计成功，准备好陆地和水下旅行是最好的准备。
