<!--yml

分类：未分类

日期：2024年05月29日 12:31:32

-->

# DNA Tests Are Uncovering the True Prevalence of Incest - The Atlantic

> 来源：[https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/03/dna-tests-incest/677791/](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/03/dna-tests-incest/677791/)

当史蒂夫·埃德塞尔还是个男孩时，他的养父母在他们卧室的壁橱里保存着一本剪报集。有时他会要求看它，翻阅有关他出生的头条新闻。像这样的标题：“母亲抛弃儿子，从医院逃走”，《温斯顿·萨勒姆日报》，1973年12月30日。

问题中的母亲当时14岁，“身高5英尺6英寸，红棕色头发”，并且早晨与自己的父母一起来到医院。他们给出的名字后来都被证实是假的。到了当天晚上8点，她生完孩子后几个小时，他们就离开了。护士们回忆起的关于母亲的黑白画像中，她戴着圆眼镜，刘海拂面，嘴角板着。

小男孩被送到当地一对名叫埃德塞尔的夫妇家中寄养，后来他们收养了他。史蒂夫在成长过程中了解了这一切。他的父母从不掩盖他的出生背景，并且每当他询问时，他们总是把那本剪报册递给他。然而直到他14岁那年，他真正开始思考他的生身母亲。“我14岁了”，他那时想，“她生我的时候也正是这个年龄。”

史蒂夫从20多岁开始认真寻找她，但是纸质线索很快断了。当他40岁时，他告诉妻子米歇尔，他想最后一次尝试寻找。那是在2013年。前一年，AncestryDNA开始销售邮寄测试工具包，于是他买了一个。起初他的匹配看起来并不乐观——一些远房亲戚，但当他开始在一个寻找生物家庭成员的Facebook群组中发布时，他联系到了名叫CeCe Moore的遗传家谱学家。穆尔专门通过遥远的DNA匹配寻找人，这一技术在2018年因其帮助逮捕[金州杀手](https://www.theatlantic.com/science/archive/2018/04/golden-state-killer-east-area-rapist-dna-genealogy/559070/)而闻名。但当时，基因家谱学还很新颖，穆尔是其先驱之一。她自愿帮助史蒂夫。

仅仅几周之内，她就缩小了搜索范围，锁定了两位年龄相仿的堂姐。在Facebook上，史蒂夫可以看到其中一位堂姐有四个孩子，她经常发布他们的照片，孩子们笑容灿烂，生活看起来富足，像是“童话故事一样”，史蒂夫说。另一位堂姐未婚，没有孩子。她在Facebook上没有与直系家人交友，并且搬到了距他们家中半个国家的地方。有一个傍晚——史蒂夫清楚地记得是一个星期六——穆尔要求与他通过电话交谈。

她确认了他已经怀疑的事实：他的生母是第二个女人。但是摩尔还有另一则消息。她意外地也发现了有关他生物父亲的一些事情。 *你的父母很可能是亲戚关系的。* 史蒂夫不知道该说什么。 *你明白我的意思吗？* 他说他想明白了。 *要么是你妈妈的父亲，要么是你妈妈的兄弟是你的父亲。* 他心中涌起了一股情绪：愤怒、伤心、自卑、厌恶、羞耻和绝望，一切混杂在一起。多年来，他一直在思考他的出生，他从未想过乱伦的可能性。为什么会呢？机会有多大呢？

* * *

1975年，大约在史蒂夫出生时，一本精神病学教科书将乱伦的频率定为百万分之一。

但这个数字几乎肯定是一个极端低估。公开讨论乱伦的社会污名，通常涉及儿童性虐待，长期以来使这一主题难以研究。在20世纪80年代，[女权主义学者们提出](https://www.hup.harvard.edu/books/9780674002708)，基于受害者的证言，乱伦比人们所认识的要普遍得多，近年来，DNA提供了一种新的生物学证据。广泛的基因测试揭示了一个又一个由近亲生育的秘密案例，为现代社会中乱伦行为提供了前所未有的统计数据。

爱丁堡大学的遗传学家吉姆·威尔逊对他在英国生物库中发现的频率感到震惊：根据他尚未发表的分析，每7000人中就有一个是由近亲关系的父母生育的——即兄妹或父子母女。他告诉我说：“这远远超出了许多人的想象。”而这个数字仅仅是一个底线：它只反映了那些导致妊娠并最终导致一个成年人参与研究的孩子出生的案例，而没有导致流产或堕胎的情况。

大多数受影响的人可能永远不会知道他们的亲生父母是谁，但如今，许多人在进行祖先DNA和23andMe测试后意外地发现了真相。史蒂夫的案例是摩尔处理的第一个涉及近亲关系的案例。她现在知道超过1000个额外的乱伦案例，其中绝大多数是一级亲属之间的，其余是二级亲属之间的（半兄弟姐妹、叔侄、姑侄、祖孙）。她告诉我，这些案例出现在社会的各个部分，各个收入阶层中。

[阅读：当DNA测试粉碎你的身份](https://www.theatlantic.com/science/archive/2018/07/dna-test-misattributed-paternity/562928/)

无论是AncestryDNA还是23andMe，都不会直接通知顾客有关乱伦的信息，因此摩尔所知道的一千多个案例都来自那些进一步调查的测试者中的一小部分。例如，将他们的DNA档案上传到第三方家谱网站来分析所谓的“同源区段”（ROH）：即DNA上从父母那里遗传而来的长段基因完全相同的情况。有一段时间，一个流行的家谱网站指示任何发现高ROH的人联系摩尔。她会一个接一个地给他们打电话，解释这些术语背后爆炸性的含义。她无意中成为可能是世界上最大的由乱伦产生的人群数据库的保管者。

摩尔告诉我，在绝大多数情况下，父母是父亲和女儿或哥哥和妹妹，这意味着一个孩子的存在很可能是性虐待的证据。她没有明显的地方可以让人们去面对这些揭示，她自己也不是受过培训的治疗师。尽管看到了这么多案例，她希望人们知道他们并不孤单。2016年，摩尔最终在Facebook上创建了一个私密且仅限邀请的支持群组，并让史蒂夫和后来的妻子米歇尔成为管理员。在寻找生母的过程中，他们三人在几个月和几年里变得非常亲密，共同面对情感上的影响。

今年一月的一天，米歇尔，同时也是摩尔的兼职助手，告诉我她当周与四位具有足够高ROH（同源区段）的新人交谈过。以前，她总是害怕接这些电话。“我会结结巴巴地说话，”她告诉我。但现在不一样了。她告诉电话那头的惊慌人士，他们可以加入一个充满了同样现实的人们的支持群体。她告诉他们，他们可以与她的丈夫史蒂夫交谈。

* * *

十年前，史蒂夫首次发现自己生父母的真相时，他无法倾诉，也不知道如何处理这些复杂的情感。他发现自己的生母时感到真正的快乐。他从未像他的养父母那样看起来，但在她和她家人的照片中，他能看到自己的眼睛，下巴，甚至是他天生带着的那个半笑的笑容。

但是，他也因为她而怒火中烧。他不可能知道他受孕的确切情况，他的DNA测试单独不能确定是她的哥哥还是她的父亲负责。但史蒂夫无法想象一个双方同意的场景，考虑到她的年龄。他脑海中那个戴眼镜的14岁女孩一直凝固在他的记忆中，尽管他自己变老了，结婚了，成了一个继父。他感到对那个年轻女孩的保护。

他多么渴望知道自己的亲生母亲，但担心她不想认识他。他的突然出现会不会勾起创伤记忆——也许她整个成年生活都在试图逃避这些记忆，考虑到她搬到多么遥远的地方，和她似乎与家人联系甚少？作为一个虔诚的人，Steve为此祈祷，并决定写封信。他包括了几段关于他生活的文字，一些照片，并写下他爱她的信息。他没有提及他的亲生父亲的事情。他还特意通过挂号信寄出，以便确认信件已被签收，避免误送给其他人。

她从未回应。但Steve知道她收到了：邮局寄给他一张绿色的签收单，上面有她的签字—她真实的名字，由她亲自写下。40岁时，他第一次触摸到他的母亲刚刚触摸过的东西，握住她刚刚握过的东西。他把签收单放在了他的圣经页中。

Steve从未责怪过他的母亲将他留在医院，而知道他的亲生父亲使他更加理解。但这一揭示也让他对自己的身份感到困惑。这意味着他的DNA从受孕时刻起就有什么问题吗？在稍后的[播客](https://podcasts.apple.com/us/podcast/ep-1-the-secret-one/id1572201167?i=1000526354990)中，他承认自己感觉像垃圾，“就像被人丢弃的东西一样。” 发现后的头六个月是他一生中最艰难的六个月。

* * *

在人类文化中，近亲之间的乱伦是最普遍且最深入人心的禁忌之一。一个常见的解释是生物学的：亲生父母生育的孩子更容易发展健康问题，因为他们的父母更有可能携带相同的隐性突变。从1960年代到80年代，少数几个研究（[一些](https://publications.aap.org/pediatrics/article-abstract/40/1/55/43627/CHILDREN-OF-INCEST) [篇](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022347682803478) [论文](https://karger.com/hhe/article-abstract/21/2/108/158742/A-Study-of-Children-of-Incestuous-Matings)）追踪了几十个乱伦出生的儿童，记录了高发的婴儿死亡率和先天疾病。

但在过去，由乱伦联姻诞生的健康孩子从未引起医生的注意。随着广泛的DNA测试揭示了更多亲兄弟姐妹或亲子亲生子女的人，也表明其中有很多人身体非常健康。“乱伦是否会导致不良后果，其中存在很大的偶然性，”遗传学家威尔逊称。这取决于这些同源性区域是否含有隐性疾病致病突变。我们所有人的DNA中都有一些这些区域，通常在西方人口中占基因组的不到1%，在堂兄妹通婚普遍的文化中更高。但威尔逊说，这个数字在亲生兄弟姐妹之间出生的人中约为25%。虽然遗传疾病的几率要高得多，但结果并非预定。

尽管如此，这些数字让人们感到疑惑。史蒂夫出生时就有心脏杂音，13岁和18岁时需要进行心脏开放手术，尽管他不确定原因；心脏缺陷是常见的先天缺陷之一。他和米歇尔也从未能共同拥有孩子。Facebook群中的其他人也分享了他们与自身自免疫疾病、纤维肌痛、眼睛问题等斗争的经历，尽管这些问题通常难以明确与乱伦联系起来。由乱伦引起的健康问题可能会以多种方式表现出来，具体取决于继承了哪些突变。“当我去看医生，他们问我家族史时，我在想：*我需要详细说明多少呢？*”另一位群成员曼迪说（我只用名字称呼一些人，这样他们可以自由地谈论他们的家庭和医疗历史）。一般来说，医生对乱伦有多少经验呢？

曼迪第一次得知她的父亲是她母亲的叔叔后，她开始寻找其他像她一样的人的故事。她所能找到的只有在线上的“恶心幻想”和关于健康问题的医学期刊文章。她感到非常孤独。“*我没有人可以谈论这个问题*，”她记得当时的想法。“*没有人知道该说什么*。”当她找到Facebook群时，她发现并不是唯一一个像她这样的人。她看到其他人也在经历否认、愤怒、讨价还价、沮丧和接受的阶段。

她不知道她的生物父母之间到底发生了什么，但她的母亲当时17岁，她的母亲的叔叔已经三十多岁了。尽管这一发现引发了许多伤痛，但却帮助曼迪调和了她童年经历中的一些经历。与史蒂夫不同，她是由生物母亲抚养长大的，并且她认为她母亲的丈夫是她的生物父亲。他大多数时间都忽视她，但她的母亲对她很残酷。她对待曼迪与她对待她的小弟弟们不同。“至少现在我有了更多的答案，知道为什么了，”曼迪告诉我。“我不是一个坏孩子，不是不可爱的。”

凯西也是由她的母亲抚养长大的，尽管她很早就有一种直觉，认为她的爸爸不是她的亲生父亲。他们的血型不兼容，她听说关于她母亲和祖父的谣言。尽管她的母亲的家庭充满暴力和混乱，她与她父亲家庭尤其是那一边的祖母关系密切。“他们一直是我的支柱，”她告诉我。当凯西通过DNA测试确认她的爸爸不是她的亲生父亲时，她已经度过了一生远离她的生物家庭，并接受了一个与她没有DNA共享的家庭。

在某些方面，凯西的旅程与史蒂夫等被领养者截然相反，他非常渴望了解他的生物家庭。但他们两个已经变得很亲密了。凯西记得他曾为他母亲感到多么愤怒。她告诉他，她以前也很生气，但她不得不放下这些。“这不会给我带来任何平静。这也不会给我的母亲带来任何平静，”她回忆说。而且多年前她的父亲或哥哥对他的母亲所做的事情也无法改变。

* * *

最终，史蒂夫能够确认他的生物父亲，尽管不是通过任何特别的遗传侦探技巧。两年半后的一天，他登录到 AncestryDNA 并看到了一个亲属匹配。那是他母亲的哥哥。从网站上，他可以看到他的父亲兼叔叔登录过一次，可能看到史蒂夫是他的儿子，但甚至在史蒂夫给他发了消息后，他再也没有登录过。

那时，他最初的愤怒已经开始消散。他仍然对他的亲生母亲深有感触。米歇尔说她的丈夫一直是一个敏感的人——她取笑他在电影中哭泣——但他变得更加有同情心。他最初的无价值感已被一种目的感取代；他和米歇尔现在花费数小时与支持小组中的其他人通话。

史蒂夫仍然从未与他的生母交谈过。他尝试第二次写信给她，寄去了一本关于他生活的日记——但她将其未拆开退回。他偶尔在Facebook上给她发信息，寄去孙子和他养的小狗的照片。每年，他都祝她生日快乐。她没有回复，但也没有屏蔽他。

当期刊未打开回来时，史蒂夫决定尝试联系他母亲的堂姐——他最初认为可能是他亲生母亲的那位女士。他渴望与生物家庭的某人建立某种联系。他向堂姐写了关于他的母亲的信，但没有提到他的父亲，她实际上回复了。史蒂夫回忆说，她告诉他，她和他的母亲在孩童时期很亲密，但她并不知道有过怀孕的事情。对她来说，她的表姐某天突然“从地球上消失了”，他说。她同意读他的日记，然后他们俩很快开始通过电话谈论他们的家庭。

几个月后，史蒂夫觉得他终于可以分享关于他生物父亲的真相了，表姐再次接受了他的真实身份。她第一次在2017年访问附近的一个城镇时见到了他，后来她还邀请史蒂夫和米歇尔参加感恩节。去年，她再次邀请他们参加一次大型家庭聚会。史蒂夫的生物父母不在场，但她的家人都知道他、他的妈妈和他的爸爸。他们用拥抱迎接他，并且作为一个家庭一起拍照。“那感觉像是一种解脱，”他告诉我，像是他的一种负担被解除了。在这个家庭中，他不再是一个秘密。
