<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:09

-->

# 现在就去做 – 史蒂夫·帕夫利纳

> 来源：[https://stevepavlina.com/blog/2005/11/do-it-now/](https://stevepavlina.com/blog/2005/11/do-it-now/)

多年前上大学时，我决定挑战自己，设定了一个目标，看看我是否能在只用三个学期的时间内毕业，而通常人们需要四年的时间。本文详细解释了我成功实现这一目标所用的所有时间管理技巧。

为了实现这个目标，我决定每学期要修读30-40个学分，而普通学生通常只修读12-15个学分。显然，如果我想要实现这个目标，我就必须极好地管理我的时间。我开始阅读一切关于时间管理的书籍，并将所学应用到实践中。最终，我在三个学期内完成了两个理学学士学位（计算机科学和数学），并没有参加夏季学校。我每晚睡七到八个小时，照料我的日常家务（购物、做饭等），有社交生活，并每天早晨锻炼30分钟。在我最后一个学期，我还全职工作（每周40小时）作为一名游戏程序员，并担任本地计算机协会（ACM）分会的副主席，同时修读了大部分高年级的计算机科学和数学课程，共37个学分。我的同学们会把他们预计的每项任务所需的小时数相加起来，得出我的一周大约包含250个小时。我以3.9的GPA毕业，还获得了每年颁发给顶尖计算机科学学生的特别奖项。后来，我的一位教授告诉我，一旦他们清楚我在做什么，他们很容易就选择了奖项的获得者。

我并不是一个天才儿童，这是我第一次尝试这样的事情。我没有任何个人导师帮助我，也不知道有人曾经做过这样的事情，我也想不起有任何人鼓励我去做这件事。事实上，当我告诉别人这个想法时，大多数人都对此表示强烈反对。这只是我为自己决定去做的一件事情。如果你想更好地了解我那时候生活的状态以及我为什么决定尝试这样一个疯狂的事情，你可能会喜欢阅读 [人生的意义：介绍](http://stevepavlina.com/blog/2005/06/the-meaning-of-life-intro/)，其中包括完整的背景故事和我做这件事的更多动机细节。

-   说服计算机科学系主任每学期都批准我额外的学分单位需要很多努力，我的同学们常常认为我要么作弊，要么有一个孪生兄弟，或者我只是精神不稳定（我几乎每周都被指控这最后一点，所以也许这是有些真实性的）。大多数时候我对我所做的事情保持沉默，但如果有人问我学了多少学分，我不会否认。也许我是大学里唯一一个有两页课程表的学生，所以如果有人追问，我可以轻易地证明我说的是真话，但很少有人这样做。

我并不是为了让你印象深刻而讲述这个故事，而是为了让你对我是如何做到的感到好奇。我通过应用大多数人根本不知道但当时（1992-93年）在书籍和音频节目中随处可见的时间管理概念成功地完成了这件事。我在大学学到的时间管理习惯在我建立业务方面非常有用，所以我希望与你分享，希望你同样会发现它们非常有价值。它们使我能够在大学生涯中节省数年时间，同时在作为游戏程序员的最后一个学期赚取了约30,000美元（主要来自版税）。废话不多说，接下来是我关于精通时间管理所学到的最佳经验：

### -   清晰是关键

第一步是确切地知道你想要什么。我曾经训练过的跆拳道工作室墙上有一个巨大的标志，上面写着“你的目标是成为黑带”。这帮助每个学生记住为什么要经历如此艰难的训练。当你为自己工作时，整天坐在桌前却没有取得任何有价值的成果是很容易发生的事情。当你重新恢复意识时，问问自己，“我在这里到底想要实现什么？”你必须尽可能清晰地了解你的目的地。让你的目标具体化，并将它们写下来。你的目标必须如此清晰，以至于一个陌生人可以客观地看待你的情况，并给出绝对的“是”或“否”回答，无论你是否实现了每个目标。如果你无法精确定义你的目的地，你怎么知道自己已经到达了？

-   我发现对于定义和努力实现具体目标而言，90天或一个季度的时间是非常有用的关键期限。在那段时间内，如果你设定了清晰明确的目标，你可以做出重大而可衡量的改变。停下来，花一点时间写下一个关于你希望生活在90天后的快照描述。你的月收入将是多少？你会称重多少？你的朋友会是谁？你的职业生涯会在哪里？你的关系会是什么样子？你的网站会是什么样子？要具体化。绝对的清晰度将给你带来优势，使你保持在正确的轨道上。

正如自动驾驶飞机必须不断进行修正以保持航线一样，你必须定期调整你的目标。每天早上重新阅读你的明确书面目标来重新连接它们。把它们张贴在你的墙上，尤其是你的财务目标。多年前（在90年代中期），我在我的公寓的每个房间里贴上了写着“每月5000美元”的标志。那时我的月度商业收入目标就是这个。因为我确切地知道我想要什么，所以我在几周内实现了这个目标。我继续设定具体的收入目标，即使偶尔遇到挫折，我发现这个过程非常有效。这不仅帮助我专注于我想要的事情，更重要的是，它让我能够轻易地忽略那些不在我的目标路径上的事物。例如，如果你设定了每月赚取10000美元的目标，这可以帮助你停止那些只会让你赚5000美元的事情。

如果你还没有清晰的目标，那么把这作为你的第一个目标。在生活中不清楚自己想要什么是浪费时间。大多数人在“我不知道该做什么”的状态中苦苦挣扎太久。他们等待某种外部力量为他们提供清晰度，却从未意识到清晰度是自我创造的。宇宙在等待你，而不是反过来，它会一直等下去，直到你最终下定决心。等待清晰度就像是一位雕塑家凝视着大理石块，等待内部雕像将多余的部分脱落。不要等待清晰度自发出现 — 抓起凿子开始忙活吧！

### 保持灵活

了解你的目的地和了解到达那里的路径之间有一个关键区别。一个典型的商用飞机在大约90%的时间里都偏离航线，然而它几乎总是能抵达目的地，因为它确切地知道它要去哪里，并且在路上不断修正。你无法提前知道达到目标的确切路径。我认为规划的真正目的只是让你坚信存在一条可能的路径。我们都听说过80%的新创业公司在头五年内失败的统计数据，但更有趣的统计数据是几乎所有成功的公司都不是按照最初的计划成功的。如果你看成功的有商业计划的公司，通常会发现它们最初的计划彻底失败了，它们只有通过尝试其他方法才成功了。据说没有任何商业计划能在市场接触中幸存下来。我喜欢概括地说，没有计划能在真实世界的接触中幸存下来。

著名作家和商业顾问[斯蒂芬·柯维](http://www.amazon.com/exec/obidos/redirect?tag=dexteritysoft-20&path=search-handle-url/index%3Dbooks%26field-author%3DCovey%252C%2520Stephen)经常使用“选择时的诚信”这个表达。这意味着你不应该盲目地按照计划行事，而是要有意识地关注你的目标。例如，假设你按计划进行得很顺利，然后突然出现了一个意外的机会。你是坚持原计划，从而错过机会，还是停下来追求机会，从而打乱你的时间表？这时你必须停下来重新连接你的目标，决定哪个更好。不能盲目地遵循计划。一旦你获得了可能使计划失效的新知识，你必须在选择时保持诚信。有时候你可以通过利用意外出现的捷径更快地达到目标。而有时候你应该坚持原计划，避免会让你偏离目标的小干扰。对目标要紧，但计划要灵活。

我相信，拥有明确的目标比拥有清晰的计划更重要。在学校时，我对我的最终目标非常清楚——在仅仅三个学期内完成大学学业——但我的计划总是在不断变化中。每天都有新的作业、项目或考试通知我，我必须适应这个不断变化的活动海洋。如果我试图为每个学期制定长期计划，那么它将在24小时内就变得无效。

### 使用“一次性处理”策略。

我没有使用复杂的组织系统，而是坚持使用非常基本的纸笔待办事项清单。我的唯一组织工具是一个记事本，我在里面写下所有的任务和截止日期。我不担心提前安排或优先级排序。我只是简单地浏览列表，选择最紧迫的项目，适合我有空的时间。然后完成它，并在列表上划掉它。

如果我要写一个10小时的学期论文，我会一次性完成整个任务，而不是分成小任务。通常我会在周末完成大项目。早上我会去图书馆做必要的研究，然后回到宿舍继续工作，直到最终的文字从打印机中滚出来。如果需要休息，我就会休息。无论项目有多大，或者教授允许几周时间，一旦开始了任务，我就会一直做下去，直到百分之百完成并准备提交。

这种简单的做法为我节省了大量时间。首先，它允许我深入专注于每个任务，并在工作时非常高效。任务切换时因为要重新加载每个新任务的上下文而浪费了大量时间。单一处理最小化了任务切换时的时间损失。事实上，可能的话，我会将某一学科领域内的任务批量处理，然后一次性完成它们，然后再切换到其他学科。所以，我会一口气做完所有的数学作业，然后再做所有的编程作业。接着做我的通识教育作业。通过这种方式，我可以将我的大脑置于数学模式、编程模式、写作模式或艺术模式，并尽可能长时间保持在该模式中。其次，我相信这种习惯帮助我保持放松和不紧张，因为我的头脑没有被太多待办事项所混乱。它总是一次只做一件事。我可以忘记任何不在当前上下文中的事情。

### **失败是你的朋友**

大多数人似乎天生害怕失败，但事实上失败是你最好的朋友。成功的人也会经常失败，因为他们尝试了很多次。伟大的棒球运动员贝贝·鲁斯同时保持了全垒打纪录和三振纪录。那些取得最多成功的人也有最多的失败。失败并没有什么不对或可耻之处。唯一的遗憾在于从不去尝试。因此，在尝试提高生产力的过程中不要害怕尝试新事物。有时，检验某事是否有效的最快方法就是跳进去做。你总是可以在路上调整。这就是“先动手，再调整瞄准”的方法，令人惊讶的是，它比更常见的“先瞄准，再开火”的方法更有效。原因在于，一旦你“开火”了一次，你就有了一些实际数据来调整你的瞄准。太多人陷入计划和思考中，却从未达到行动的阶段。你因为分析瘫痪而放弃了多少潜在伟大的想法（即“准备-瞄准-瞄准-瞄准-瞄准-瞄准……”）？

在大学期间，我尝试了很多我认为可能节省时间的疯狂想法。我继续阅读时间管理的材料，并应用我所学到的知识，但我也设计了一些原创的想法。我的大多数自己的想法都失败了，但其中一些却奏效了。为了有可能偶然发现一些能给我额外推动的东西，我愿意一次又一次地失败。

明白失败并非成功的反面。失败是成功的重要组成部分。一旦你成功了，没人会记得你的失败。微软不是比尔·盖茨和保罗·艾伦的第一次创业尝试。谁还记得他们最初的Traf-o-Data业务失败了呢？演员吉姆·凯瑞在年轻时作为喜剧演员曾多次被观众嘘声打断。我们有电灯泡，全靠托马斯·爱迪生经历了一万次失败实验后依然坚持不懈。如果“失败”一词对你来说是个噩梦，那么重新定义它：你要么成功，要么得到一次学习经历。

放下对失败的恐惧会对你大有裨益。如果你对实现特定目标感到兴奋，但担心自己可能做不到，那就毫不犹豫地去做。即使你在尝试中失败，你也会学到宝贵的经验，下次可以做得更好。如果你看成功的商界人士，常常会发现许多人在最终找到成功之前经历了一系列的惨淡失败，包括我自己在内。我认为大多数这些人会同意，早期的失败经历是他们未来成功的重要因素之一。我给那些新创业的人的建议是立刻推出产品或服务，不必过于担心它们是否会成功。它们可能不会成功，但通过实践你会学到比单纯思考更多的东西。

### 立刻行动！

W·克莱门特·斯通建立了一个价值数亿美元的保险帝国，他让所有员工在每个工作日开始时反复背诵“立刻行动！”。当你感到懒散的倾向占据上风，并且记得你应该做的事情时，停下来大声说：“立刻行动！立刻行动！立刻行动！”我经常把这段文字设为我的屏幕保护。因为拖延会带来巨大的心理负担，你会一遍又一遍地回想起未完成的事情，这会浪费大量的时间。思考和计划固然重要，但行动更为重要。你不会因为你的想法和计划而得到报酬，你只有通过成果才能得到报酬。当犹豫不决时，要大胆行动，仿佛不可能失败一样。实际上，的确如此。

你必须养成尽快做出决策的习惯，这是绝对必要的。我几乎对每一个需要做出的决定都使用60秒的规则，无论它有多大或者多重要。一旦我收集到做出决策所需的所有数据，我就会开始计时器，给自己只有60秒来做出坚定的决定。如果必要的话，我甚至会抛硬币来决定。当我还在上大学的时候，我没有时间去考虑作业或者担心什么时候去做它们。我只是随意挑选一个开始工作。今天，当我需要决定接下来写哪篇文章时，我只是选一个主题开始写作。我相信这就是为什么我从不经历写作困境。写作困境意味着你被困在考虑写什么而不是实际写作的状态中。我没有时间去想写作，因为我忙于实际写作。这也许就是为什么我能够非常轻松地写出数百篇原创文章的原因。我写的每篇文章都会孕育至少两个新的想法，所以我的想法清单随时间只会增加。我无法想象会写尽原创内容。

太多时候，人们在没有延迟带来任何好处的情况下延迟决策。通常推迟决策只会带来负面后果，所以即使面临模糊不清的情况，也要勇敢地做出决策。如果结果证明是错误的，你很快就会知道。很多人可能花费超过60秒来决定晚餐吃什么。如果我无法决定吃什么，我就会拿一个苹果或者几根香蕉开始吃，有时候我在弄清楚自己真正想吃什么之前已经吃饱了水果。所以我的大脑知道，如果它想要别的东西而不是水果，就最好快速做出决定。如果你能加快决策的步伐，你就可以把余下的时间花在行动上。

有研究表明，世界上最好的经理往往具有极高的模糊容忍度。换句话说，他们能够在部分或者相互冲突的数据基础上果断行动。如今，许多行业发展迅速，以至于当你拿到完美的决策数据时，机会可能早就消失了。在没有数据可以依据的情况下，依靠自己的个人经验和直觉。如果可以立即做出决定，那么决定一旦出现就要立即作出。如果不能立即做出决定，就安排一个时间来考虑各种选择并做出决定。将大部分时间投入到行动中，而不是决策中。犹豫不决是一种浪费时间的大敌。如果可能的话，不要在这种状态中花费超过60秒。做出坚决、即时的决定，从不确定到确定，再到行动。让世界告诉你何时错了，你很快就会积累足够的经验做出准确而智慧的决策。

### 极端分诊

摆脱一切浪费时间的事情。大量使用垃圾桶。奉行“有疑问时，即扔掉”的原则。取消无用的杂志订阅。如果你有一本超过两个月仍未阅读的杂志，那就扔掉吧；它可能不值得一读。意识到如果花费时间，没有什么是免费的。在你注册任何新的免费服务或订阅之前，问问它将花费你多少时间。每一项活动都有机会成本。问问自己，“这项活动是否值得我为之牺牲？”

在大学时，对于分流工作，我是非常果断的。有一次，我告诉一个教授，我决定不做他布置的一个计算机科学项目，因为我觉得这不是我时间的良好利用。这个项目需要大约10到20个小时的单调乏味的工作，而这并不会教会我任何我不已经知道的东西。此外，这个项目仅占我那门课的10%成绩，而且由于我之前一直在优秀地完成这门课，唯一的真正负面影响将是我最终得到的是A-而不是A。我告诉教授，我认为这是一个公平的交换，我愿意接受A-。我没有试图与他谈判特殊待遇。所以，我的这门课的官方成绩是A-，但我个人给自己打了一个A+，因为我将那10到20个小时用在了更有意义的事情上。

向自己提出这个问题：“如果我知道现在的情况，是否还会开始这个项目、关系或者职业？”如果你的答案是否定的，那么尽快退出。这被称为零基础思维。我认识很多人有一种限制性的信念，即“始终要完成你开始的事情”。他们花费数年时间攀登阶梯，最终发现当他们登顶时，阶梯靠在错误的建筑物上。记住，失败是你的朋友。所以，如果你过去做出的某个决定不再产生对你有利的结果，那么就要无情地放弃它，这样你才能进入更好的东西。将你的生活奉献给一个不再激励你的目标是没有荣誉的。这是另一种情况，你必须在选择的时刻保持正直。你必须不断重新评估你的现状，准确地决定下一步该做什么。如果你今天不会重新做出那个决定，那么你过去所做的决定在很大程度上是无关紧要的。

### 识别和回收浪费的时间

不要花一个小时看电视节目，可以录下来，通过快进广告，45分钟就看完了。不要花半小时打一封冗长的电子邮件，用一个10分钟的电话可以完成同样的事情。将你的差事集中在一起，一次性完成。

在我大二和大三学期之间的夏季，我找到了一间公寓，就在校园对面，比我的校内宿舍更靠近工程楼。所以我搬出了宿舍，搬进了那间公寓，每天省去了一些步行/骑行的时间。我也从一个两居室的宿舍搬到了一个更小的单人工作室公寓。这间新公寓更加高效。例如，我可以在做晚饭的时候做编程作业，因为我的书桌距离炉灶只有几步之遥。

尝试消除浪费时间的习惯是希望变得更有效率的人常见的起点，但我认为这是一个错误。优化个人习惯应该在之后才进行。首先必须有明确的目标。如果你没有清晰的目标，那么你试图养成更高效的习惯和改掉低效的习惯的努力将会徒劳无功。你没有足够强烈的动力来更好地利用时间，所以当事情变得艰难时很容易放弃。你需要一个重大且有吸引力的目标来保持动力。节省15分钟的原因是你充满动力，想要更好地利用这15分钟。

例如，你可能有一份你有点喜欢的职业，但很可能这并不足以让你在这里节省15分钟甚至更多的时间，即使每天的总节省时间可能达到几个小时。但是，如果你花时间培养了一种深入灵魂的目标感，你就会自动地被激励去更好地利用你的时间。如果你把生活的最高层面（目标、意义、精神信仰）都安排好了，那么较低层次的事情就会自行优化（习惯、实践、行动）。

### 应用80-20法则

也被称为帕累托原则，80-20法则指出一个任务的20%的努力产生了该任务80%的价值。这也意味着一个任务的80%只产生了该任务20%的价值。在大学里，我在应用这一原则时非常无情。有些星期，我放弃了多达40%的课程，因为坐在讲座中通常不是我学习的最有效方式。我已经注意到，如果我认为一个作业不值得我花时间，我会干脆拒绝做它。有一门数学课，我只去过两次，因为我能从教科书上更快地学习，而不是从讲座中。我只在期中和期末时去上课。我每节课开始时会探头进去交作业，然后在每节课结束时再去写下下一次作业。实际上，我在那门课中得了最高分，但老师可能完全不知道我是谁。其他学生都在按照规则行事，没有意识到他们可以制定自己的规则。找出你生活中属于重要20%的部分，并集中精力在这些地方。拒绝在不能带来最佳结果的地方花费时间，要绝对无情。投资时间在有可能带来巨大回报的地方。

### 保护你的时间

要有效地工作，你需要连续的时间块，可以在这些时间块内完成有意义的工作。当你确信不会被打扰时，你的生产力会大大提高。当你坐下来专注于一个特别紧张的任务时，要专注于这个任务的时间段，期间不做其他事情。我发现至少90分钟对于一个单独的时间块是理想的。

你可能需要与生活中的其他人协商，以创造这些连续的工作时间块。如果必要的话，事先警告其他人在一段时间内不要打扰你。如果必须的话，威胁他们采取暴力行动。在学校里，当我需要工作时，我会锁上卧室的门，这样我的室友就知道不要打扰我。尽管每个两室一厅的宿舍套房的每间卧室都设计为两人居住（每套四人），我愿意多付一点钱，有一间卧室供我独自使用。这样，我总是有自己的私人空间来工作。当我有时间社交时，我会把门打开，有时与室友玩电脑游戏。如果你工作的环境中的干扰过多，对你的生产力产生负面影响，务必不惜一切代价改变这种环境。有些人告诉我，把这篇文章副本给他们的老板，有助于说服他/她采取措施减少不必要的打扰。

对于一些人来说，为任务安排一个特定的时间段可能是有帮助的，但我发现我在长时间、不间断的工作时间段内效果最佳。我通常会为任务安排一个开始时间，但通常不设定具体的完成时间。只要可能，我就会允许自己尽可能长时间地专注于一个任务，直到我最终被饥饿或其他生理需求迫使中断。我经常会在一个项目上连续工作6个小时以上而不休息。虽然经常建议经常休息以增加生产力，但我觉得这种建议可能是工业时代对缺乏动力的工作者的研究产物，对于高动力、目标驱动的创造性工作并不适用。对我来说，保持动力直到几乎无法继续比将任务分成更小的片段更好，因为在这个过程中存在分散注意力的风险。

进入「心流状态」，即完全沉浸在任务中并失去时间感，需要大约15分钟的时间。每当被打断，可能需要另外15分钟才能重新进入这种状态。一旦进入心流状态，请珍惜它。在这种状态下，你将能够完成大量工作，并完全沉浸在任务中。当我处于这种状态时，我没有过去或未来的感觉，只觉得自己与工作融为一体。

虽然有时我也会遭受任务扩展以填补所分配时间的问题（即帕金森定律），但我常常觉得这是值得冒险的。例如，当我在网站上进行优化工作时，我经常会在工作时想到新的优化点子，并通常会立即实施这些新点子。我觉得在点子产生的那一刻行动更加有效，而不是将它们安排在以后完成。

### 每当你工作时，就全心全意地工作。

在这些 sacred 时间段中的一个，只做眼前的活动。不要检查电子邮件或在线论坛，也不要上网冲浪。如果你有这种诱惑，那么在工作时断开互联网连接。关闭手机，或者干脆不接电话。开始前去洗手间，并确保你在一段时间内不会感到饥饿。在这段时间内不要离开椅子。不要与任何人交谈。

确定自己应该做的事情，然后只做那件事。如果你管理他人，定期询问他们的头等大事，并确保他们只做这一件事。如果你看到有人在回复电子邮件，那么对于那个人来说，那应该是此刻最重要的事情。如果不是，相对而言，那个人只是在浪费时间。

如果你需要休息，那就真正休息，不要做其他事情。如果你感到需要休息和恢复，不要在休息期间半工作。查邮件或上网冲浪都不算休息。休息时，闭上眼睛深呼吸，听放松的音乐并放松一下，午休20分钟，或者吃些新鲜水果。休息到感觉能再次进行有效工作为止。当你需要休息时，请休息。当你应该工作时，请工作。工作时要么专心致志，要么不工作。你可以随心所欲地休息。只是不要让休息时间侵占工作时间。

### 多任务处理

某些领域的新知识量增长如此之快，以至于你对自己工作领域的所有了解可能正在变得过时。唯一的解决办法是尽可能快地吸收新知识。我今天在我的业务中使用的许多技能，甚至五年前都不存在。我知道的最好的跟上进展的方法是尽可能多地通过阅读和听音频节目进行多任务处理。

在看电视时，在广告间隙读计算机杂志。如果你是男性，剃须时也可以阅读。我使用电动剃须刀，每天大约需要2-3分钟的剃须时间。这让我每周多读大约两篇额外的文章——一年多读100篇额外的文章。这个习惯真的很容易开始。只需拿几本杂志，或者打印一些你平时没有时间读的文章，放在浴室里。无论何时出门，至少带上一篇折叠好的文章。如果你需要在邮局或杂货店等地排队等待，拿出文章来读。你会惊讶地发现，在其他非精神活动期间阅读可以吸收多少额外的知识。

每当有机会时，请听教育性的音频节目。开车时，总是要听音频节目。节省时间的最佳方式之一是直接向那些已经掌握你想要精通技能的人学习。音频节目通常包含比你在大学课堂上学到的更实用的材料。与拥有市场营销或商业学位的人被大学教授教授不同，你可以从已在现实世界中学到有效方法的百万富翁和亿万富翁那里学习这些主题。

多任务也许是让我在三个学期内完成大学学业的最重要的低级技能。我平均每个工作日有大约七到八个小时的课程。但在我最后一个学期的星期二，我从早上9点上课一直到晚上10点。因为每学期我上大约十几门课程，所以每周都会有几次测试和项目要完成。我没有时间在课外学习，因为大部分时间都用在了我的工作上。所以我只能在第一次接触到知识时就学会它。如果老师在黑板上写下什么，我会当场记住它；我不能承担以后再学习然后落后的风险。在我较慢的课程中，我会做作业，为我的编程工作制定算法，或者调整我的日程安排。你可能会发现许多可以多任务处理的机会。每当你做一些体力活动，比如开车、做饭、购物或者步行时，通过听音频录音或阅读来保持思维活跃。

多任务的概念似乎与前面提到的一直工作的建议相矛盾。但前面的建议指的是高强度工作，你必须集中所有心智资源才能做到最好；而这个建议适用于低强度工作，你在这种情况下有足够的能力同时做其他事情，比如排队、做晚饭、坐飞机或者从A点到B点步行。多任务不应该用在会显著降低你关键任务表现的地方，但应该智能地利用多余的能力。当你需要真正的休息时，请休息，但不要浪费时间处于半努力的状态。在全力工作和完全休息之间循环更有效率。

多任务能够让你的工作效率达到一个新的水平。你可能会认为这样做会很耗费精力，但许多人发现它的效果恰恰相反。对我来说，能够同时完成这么多工作让我感到极为兴奋。你工作得越努力，你的工作能力就越大，你的休息也就越有恢复力。

### 实验

每个人都是独特的，所以适合你的方法可能与适合其他人的不同。也许你在早晨或深夜工作效果最佳。利用你自己的优势，找到弥补弱点的方法。试验在工作时听音乐。我发现古典和新世纪音乐，特别是莫扎特，对网页开发工作非常有帮助。但对于大多数日常任务来说，听快节奏的技术/浩室音乐能帮助我提高工作效率。我不太清楚原因，但相比不听音乐，听快节奏的音乐时我效率提高了一倍。另一方面，有歌词的音乐对我的生产力有害，因为它分散了我的注意力。当我需要深度专注时，我会选择不听音乐。为自己做一个简单的实验，看看某些音乐形式是否能提高你的生产力。对我来说，效果是显著的。

每当你想出一个疯狂的新主意来提高你的生产力时，请测试一下，看看它的效果如何。除非你真的试过，否则不要轻易抛弃任何主意。部分成功比完全失败更常见，因此每一个新的实验都将帮助你完善时间管理的实践。甚至进行实验的持续实践也将帮助你养成更高效的习惯。

### 培养你的热情

“热情”这个词源于希腊语*entheos*，字面意思是“内心的神”。我真的很喜欢这个定义。如果你对自己要做的事情没有激情，我怀疑你是否能掌握时间管理的艺术。追随真正激励你的事情。不要追逐金钱，追求你的激情。如果你对工作没有热情，那么你正在浪费生命。转而去做其他事情。考虑全新的职业。如果你当前的职业已经变得乏味，不要责备自己。记住，失败是你的朋友。倾听你内心的声音，再次寻找让你兴奋的事情。时间最大的浪费是做一些让你不快乐的事情。你的工作应该为你的生活服务，而不是相反。

如果你和大多数人一样，你偶尔能激励自己，但随后你陷入困境，回到较低的生产力水平，发现很难继续一个项目。当你的动力水平高时，启动一个新项目有多容易？而一旦你的热情消退，继续下去有多困难？由于大多数人在某种程度上都是消极的，你的积极能量会随着时间的推移自然减少，除非你积极地将热情培养为一种资源。我不相信强迫自己去做我真的不想做的事情。如果我没有动力，那么让我自己静下心来高效工作几乎是不可能的，工作几乎是痛苦的。然而，当你高度激励时，工作感觉像在玩耍一样。

当我在大学时，我不能让我的热情消退，否则我就完蛋了。我很快就意识到我需要每天有意识地加强我的热情。我总是带着我的Walkman磁带播放器（那时还没有便携式MP3播放器），在从一堂课到下一堂课的路上，我会听时间管理和激励录音。我每天早晨跑步时也会听。我通过几乎每小时强化我的热情来保持我的动力水平高涨。即使别人告诉我我肯定会失败，这些录音也是更强大的影响因素，因为我从未间隔几个小时不重新充电。

如果你的热情高涨，你可以更加高效地工作，甚至享受通常让人厌烦的工作部分。我始终发现，每当我想要将我的业务推向新的高度时，我必须先提升我的思维水平。当你的思维发生变化时，你的行动就会改变，而结果也会随之而来。除非你天生活力充沛，否则你的热情需要每天得到强化。我建议每天至少听15分钟的激励录音或阅读鼓舞人心的书籍或文章。每当我停止这样做时，我发现自我怀疑总是回来了，我的生产力也随之下降。不可思议的是，持续不断地用正面的材料滋养你的思维可以无限期地保持你的热情。而且如果你能够多任务处理，你可以在不额外投入时间的情况下获得这些好处。

### 为了达到最佳能量而进行饮食和锻炼

在我大学最后一个学期（1993年）的夏天，我成为了一名乳蛋奶素食主义者，并注意到我的能量和尤其是专注力有了显著提升。四年后（1997年），我成为了完全的纯素食主义者（完全不使用动物产品），这带来了更大的提升。有关我为什么做出这种改变的详细信息，请参阅文章[为什么选择纯素？](http://stevepavlina.com/blog/2006/09/why-vegan/)

你的饮食可以深刻影响你的生产力。动物产品消化所需的时间和能量显著多于植物食物，当你的身体必须分配额外的能量进行消化时，这意味着你用于有效脑力工作的能量就会减少。在消化含动物产品的餐食期间，你的工作会变得更加艰难，并且你更容易陷入分心之中。所以，如果你发现自己在午餐后很难集中精力进行精神上的工作，你的饮食很可能是罪魁祸首。甚至本杰明·富兰克林也认为午餐时间吃得清淡对他的生产力有重要影响。当他的同事们在下午变得迟钝和昏昏欲睡时，他仍然能够全天保持高效工作。

定期锻炼也是保持高能量和心智清晰所必需的。在大学时，我每天早餐前首先跑步30分钟。当然，我同时还在听激励和教育录音带。这种每日更新让我保持良好的身体状态，并帮助我保持理想的体重。此外，我的课程安排使我每天在校园里来回奔波去上所有的课程，通常还得背着一个20-30磅重的满是课本的背包。因此，尽管我大部分时间坐在教室里，我仍然每天得到充足的运动。

如果你想掌握时间管理，磨练你最有效的时间管理工具——你的身体，是有道理的。通过饮食和锻炼，你可以增强持续集中精力的能力，使得即使是最困难的工作也变得更容易。

如果你目前发现自己超重，去当地的健身房或运动用品店看看，找一根哑铃（或两根），它的重量与你身上多余的脂肪一样多。拿起它并且走动一会儿。意识到这就是你每天都背负着的东西。想象一下，如果你能永久放下这些重量，生活会变得多么轻松。为了训练目的而承受一些额外的重量是一回事，但如果这个重量是身体脂肪的话，你就永远无法放下并享受训练的好处。做出决心减掉这些额外的磅数，并享受生活在一个更高效的身体载具中的终身好处。

### 保持平衡

我认为如果你的生活完全不平衡，长期保持高效率的生产力、健康和幸福是不容易的。要在一个领域出色，不能让其他领域落后并拖你的后腿。在大学期间，我努力每周放一整天来过个私人生活。我锻炼身体，参加派对，参加俱乐部会议，玩电脑游戏和台球，甚至在最后一个学期还有时间去拉斯维加斯度假。在“死亡进度”项目的最后阶段高流失率是由于缺乏平衡造成的。牺牲生活中的每一个领域来专注于你的主要工作，只会在长远上伤害你。通过关注生活的每个领域来保持平衡。在职业生涯中的成长，一定要确保个人生活也同步成长。

大概我在三个学期里上大学最大的遗憾是这段时间里从未有过女朋友。虽然我有很多好朋友（无论男性还是女性），参加了俱乐部活动，并且每周都享受着有趣的社交活动，但是除了这一切，我没有时间追求一段亲密关系。我记得有一次，一个我认识的女孩明显对与我开始恋爱关系感兴趣，并且开始策划如何能与我独处更多时间，但是我无法上钩，因为我根本没有时间约会。那时候的我不可能成为一个好男友。

如果我能重新开始，我认为如果将大学经历延长到四到五个学期，并给自己时间交女朋友，我的大学经历会更加美好。能有个人与我分享生活会很棒，更不用说亲密关系的其他好处了。至少在毕业后，我有足够的时间约会。几个月内，我有了一个稳定的女友，四年后我们结婚了。她和我实际上在同一所大学同时上学，但我们在那里从未碰面，尽管事实证明我们有几个共同的熟人。

我相信时间管理的主要目标是让你拥有塑造生活的力量。通过明确你的目标，然后养成一系列习惯，让你能够有效地实现你的目标，你将会享受比其他情况下更丰富、更充实的生活。当我从超过十年的未来回顾我的大学时光时，我对整个经历感到感激。我设定了一个巨大的目标，并在追求这个目标的过程中巨大地成长。那是我生命中最美好的时光之一。

如果你希望变得更加高效，那么请以提高生活的整体质量为目标。掌握时间管理的原因是将你美好的生活变得更加出色。时间管理并不是关于自我牺牲、自我否定和做更多你不喜欢的事情。它是关于拥抱更多你已经热爱的事物。
