<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:33:07

-->

# DOC提议"了解您的客户"报告要求

> 来源：[https://www.natlawreview.com/article/us-department-commerce-publishes-proposed-rule-imposing-know-your-customer-and](https://www.natlawreview.com/article/us-department-commerce-publishes-proposed-rule-imposing-know-your-customer-and)

美国商务部（“Commerce”），工业和安全局（“BIS”）最近发布了一项[拟议规则](https://www.bis.doc.gov/index.php/documents/about-bis/newsroom/press-releases/3443-2024-01-29-bis-press-release-infrastructure-as-as-service-know-your-customer-nprm-final/file)，旨在防止外国行为者利用美国基础设施即服务（“IaaS”）产品（即云计算服务）从事恶意的网络攻击活动，具体来说，通过对美国IaaS提供商及其外国经销商施加某些尽职调查和报告要求。2024年1月29日的[拟议规则](https://www.federalregister.gov/documents/2024/01/29/2024-01580/taking-additional-steps-to-address-the-national-emergency-with-respect-to-significant-malicious)（“NPRM”）遵循了2021年1月发布的总统特朗普的[行政命令（“EO” 13984）](https://www.federalregister.gov/documents/2021/01/25/2021-01714/taking-additional-steps-to-address-the-national-emergency-with-respect-to-significant-malicious)（“采取额外措施应对重大恶意网络攻击紧急情况”），以及2023年10月发布的总统拜登的[EO 14110](https://www.federalregister.gov/documents/2023/11/01/2023-24283/safe-secure-and-trustworthy-development-and-use-of-artificial-intelligence)（“安全、安全和可信赖的人工智能开发和使用”）。BIS邀请公众在2024年4月29日之前提交对拟议规则的评论。

提议的规则旨在修改信息和通信技术及服务（“ICTS”）法规（15 C.F.R. 第7部分），集中于三个核心政策目标：

1.  要求美国IaaS提供商及其外国经销商实施客户识别程序（“CIP”）；

1.  授权美国商务部禁止或限制某些外国人或某些外国司法管辖区内的人访问美国的IaaS产品；以及

1.  要求美国IaaS提供商及其外国经销商报告已知的外国人训练大型人工智能模型的情况，“这些模型具有潜在能力可用于恶意的网络攻击活动”（例如社会工程攻击或拒绝服务攻击）。

**客户识别程序**

提议的规则要求所有美国的 U.S. IaaS 产品提供商创建、实施和维护适当定制的书面 CIP（客户身份验证程序）—类似于银行维护的“了解您的客户”（“KYC”）信息。CIP 的主要目的是验证潜在客户和受益所有者是外国人还是美国人，并验证潜在外国客户及其受益所有者的身份。

1.  ***CIP 身份验证程序***

至少，美国的 IaaS 提供商必须收集并保留潜在外国客户和外国受益所有者的特定身份信息，以验证其身份，包括他们的：

+   姓名；

+   地址；

+   付款方式和来源；

+   电子邮件地址；

+   电话号码；以及

+   “用于访问或管理的 IP 地址以及每次访问或管理操作的日期和时间。”

类似于银行保密法下金融机构管理的反洗钱法规，BIS 提议的规则将“受益所有者”定义为“对客户行使实质性控制或拥有或控制客户至少 25% 的所有权利益的个人”。

提议的规则似乎暗示，提供商应假定所有潜在客户和受益所有者在上述身份信息被收集和评估之前都是非美国人。如果提供商验证“潜在客户和所有受益所有者都是美国人”，则无需进行进一步的验证程序。（提议的规则将美国人定义为美国公民、美国合法永久居民、美国注册实体及其外国分支以及位于美国的个人。）

然而，如果提供商已收集所有必要信息并确定潜在客户和受益所有者是非美国人或实体，则提供商必须通过选择的文件或非文件身份验证程序确认潜在外国客户和外国受益所有者的身份。

如果提供商“怀疑真实身份的潜在[外国]客户”和外国受益所有者，或无法验证其身份，则提供商必须获取进一步的信息，“包括签字人员”，以验证潜在[外国]客户的[或外国受益所有者的]身份。

提议的规则还要求 CIP（客户身份验证程序）在无法验证潜在外国客户或外国受益所有者身份时概述下一步。至少，CIP 必须包括：

+   “当 IaaS 提供商不应为潜在客户开设账户；”

+   “IaaS 提供商在尝试验证客户或账户受益所有者的身份时，客户可以使用账户的条件，如限制权限或增强监控；”

+   “当 IaaS 提供商应在无法验证客户或账户受益所有者身份的尝试失败后关闭账户或对其采取其他措施时，例如额外的监控……”；和

+   “对无法验证身份或信息可能已经泄露的客户采取其他账户管理或补救措施。”

此外，IaaS 提供商必须保存用于验证外国客户或外国受益所有者身份的所有标识信息，至少在“关闭 IaaS 账户的日期或最后访问账户的日期后两年”内。

为了促进全面监督，拟议规则还要求 CIP 包括某些“基于风险的程序”，要求：

1.  “客户在将受益所有者添加到其账户时通知 IaaS 提供商；”和

1.  “定期持续验证客户向 IaaS 提供商提供的信息的准确性。”

拟议规则要求美国提供商将上述要求传达给其外国经销商。如果提供商发现其外国经销商未遵守规则要求，美国 IaaS 提供商必须在“30个日历日内终止经销商关系”，并“向相关当局报告发现的可疑或[已知]恶意网络活动。”

1.  ***CIP 报告要求***

拟议规则要求美国 IaaS 提供商及其外国经销商向商务部提交 CIP 认证表格，详细列明：

+   提供商用于验证身份的程序的描述；

+   提供商用于检测恶意网络活动的资源；

+   提供商确保其外国经销商维护适当的 CIP 的程序；

+   负责管理 CIP 的人员的联系信息；

+   IaaS 客户的数量和位置；

+   “IaaS 提供商的外国受益所有者的数量和位置；”

+   “所有 IaaS 产品的外国经销商列表；”和

+   “未验证其身份的外国客户持有的 IaaS 客户账户数量。”

此后，美国 IaaS 提供商及其相关外国经销商必须提交年度 CIP 认证，证明提供商已经：

+   自上次认证以来审查了其 CIP；

+   将其 CIP 中涉及“其服务提供变化的相关更新”纳入。

+   更新了其 CIP 以纳入对网络威胁景观变化的变更；

+   确保其 CIP 符合相关法规；和

+   “记录了每个无法在上次认证以来验证客户身份的情况的解决方案。”

提供商有责任在“正常报告时间之外……[例如]公司运营或公司结构发生重大变化或ADP（包括ADP主要联系人的变更）发生实质性更改”时向商务部更新信息。关于“公司结构”的提及很有趣，引发了一个问题，即商务部是否希望提供商在公司被收购或发生重大投资时通知商务部。（商务部可能在最终规定中澄清这一点。）

此外，IaaS产品的新提供商必须在向任何外国客户授予IaaS账户访问权限之前向商务部提交完成的CIP认证表格。

1.  ***合规评估***

为了保证符合拟议规则，商务部将审核所有美国IaaS提供商及其相关外国经销商在年度CIP认证表中提交的所有信息。如果某个CIP未能满足上述要求，商务部可能：

1.  对某些IaaS提供商进行合规评估；或

1.  审计“提供商的CIP流程和程序”。

在合规评估或审计之后，商务部可能：

1.  建议某些补救措施；以及

1.  “审查特定交易或某一类由特定IaaS提供商执行的交易”。

IaaS提供商有责任保留其CIP和外国经销商的CIP的书面副本，并“必须在商务部请求后的十个日历日内向商务部提供这些CIP的任何副本。”

1.  ***CIP豁免***

通过展示已建立适当的IaaS产品滥用防范计划（“ADP”）来申请豁免，IaaS提供商可以免于CIP要求。

商务部长在决定是否发放豁免时，考虑以下因素：“在与国防部长、司法部长、国土安全部长和国家情报总监磋商时”，

1.  ADP是否“规模和复杂性适当”；

1.  ADP是否包含“强大的”能力来“阻止、检测和应对红旗”；

1.  提供商是否对经销商安排进行“有效”的监督；

1.  提供商自愿与执法部门合作的程度；以及

1.  提供商是否参与公私合作，旨在“开发和维护保护隐私的数据共享和分析，以实现更好的恶意网络活动检测和减轻”。

一旦获得豁免，IaaS提供商及其外国经销商必须定期更新其ADP以纳入“不断变化的威胁环境”，并必须向商务部长通报任何“ADP的显著偏离或更改”。

**特定外国司法管辖区或外国人的特别措施**

拟议规则授权商务部长在365天内（除非延长）禁止或限制与以下对象的IaaS交易：

1.  “从事恶意网络活动模式的某些外国人;”或

1.  位于某些外国司法管辖区的人士，这些人士有“大量外国人提供…或直接获取美国IaaS产品用于恶意网络活动。”

如果商务部长发布书面决定禁止或限制与某些外国人或司法管辖区的互动，美国IaaS提供商必须在决定后至少180天内纳入特别措施。

**报告某些大型AI模型的培训**

为了保护人工智能（“AI”）的发展和使用，拟议规则要求美国IaaS提供商及其外国转售商向商务部报告已知的外国人培训“具有潜在能力的大型AI模型，可能用于恶意网络活动”的情况。

如果美国IaaS提供商发现涉及外国人的交易，情况如下：

1.  “结果或可能导致大型AI模型的培训，该模型具有潜在能力，可能被用于恶意网络活动;”或

1.  “[虽然]最初的安排在交易条款中未涉及到[前述的培训，]但安排的发展或更新意味着现在交易确实或可能导致大型AI模型的培训，该模型具有潜在的能力，可能被用于恶意网络活动，”

供应商必须在“交易发生或供应商或转售商知道”禁止交易后的15天内向商务部提交报告，报告内容包括与外国人和训练运行相关的信息。美国IaaS提供商可以参考第7.308条提供的示例获取额外信息。

美国的IaaS产品提供商不得向不符合指定报告要求的外国转售商提供产品。

**关键要点**

商务部的拟议规则反映了保护美国网络前沿的努力，特别是与人工智能发展相关。以下是拟议规则的显著方面和影响：

+   拟议规则将为美国IaaS提供商引入类似于银行适用的“了解客户”的复杂合规协议，要求资源和时间。

+   根据拟议框架，公司可以通过采用ADP并向商务部申请豁免来寻求免除CIP要求。

+   根据拟议规则，新寻求成为IaaS提供商的美国公司必须在开始业务前采用CIP。

+   有关拟议规则的报告要求涉及外国个体使用IaaS产品进行某些AI训练，将对提供者施加重大的监控义务。

+   拟议规则要求美国提供者向外国经销商传递CIP和报告要求。

+   不遵守规定的风险将很高，违规行为可依据国际紧急经济权力法案处以高达约368,000美元或违规交易价值两倍的民事罚款，或者高达100万美元和/或20年监禁的刑事处罚。

+   值得注意的是，商务部建议通过修改ICTS法规来实施这些规定，这些法规本来专注于威胁美国技术供应链。技术应监控与这些规则相关的发展，因为它们可能成为未来几个月甚至几年技术监管的重要工具。

+   商务部还在考虑对美国出口受控高级计算设备用于提供云服务进行AI大型模型训练的控制措施。这是政策对话的重要部分，应成为该行业公司风险计算的一部分。

+   有关方面或感兴趣的各方可在2024年4月29日前就拟议的法规提交评论。
