<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:31:30

-->

# 与阿加莎·克里斯蒂一起饮酒 ‹ 犯罪阅读

> 来源：[https://crimereads.com/drinking-with-agatha-christie/](https://crimereads.com/drinking-with-agatha-christie/)

草本茶，热巧克力，一品脱，杜松子酒和姜啤酒，一杯浓茶：没有饮品的阿加莎·克里斯蒂神秘故事就不完整。作为一名长期钟爱克里斯蒂的读者，在重读时，她对饮品的使用方式总是不断显现。无论是普瓦罗这位大佬还是第二章被谋杀的配角，每个角色选择的饮品都反映出他们的个性、阶级和历史背景。

克里斯蒂最著名的侦探，包括普瓦罗先生和马普尔小姐，无疑有他们自己的饮食偏好。*“赫尔克勒·普瓦罗坐在他在怀特霍尔大厦的小而宜人的公寓里吃早餐。他享受了他的布里奥修和一杯热巧克力。不同寻常的是，因为他是个习惯性动物，很少改变他的早餐习惯，他请求他的管家乔治为他再倒一杯巧克力。”* 在《赫尔克勒·普瓦罗的圣诞》以及无数其他普瓦罗短篇小说和推理小说中，他对甜食的热爱也体现在他的饮品选择上。他喜欢热巧克力，以及甜酒，比如*薄荷酒*和*黑醋栗糖浆*。普瓦罗还钟爱各种草本茶*饮*，这些偏好成为了对他“外国”角色的文学致敬。当普瓦罗要求这些饮料时，他的朋友或周围的人们通常会不可思议地认为谁会想要喝这种混合饮料。对于那个时代来说，普瓦罗不寻常的饮食偏好被归因于他的比利时国籍和外来者身份，以及他引人注目的风格选择。

另一方面，年迈的业余侦探玛普尔小姐正如典型的维多利亚时代英国人那样，喜欢喝一杯浓茶。对于玛普尔小姐来说，没有鸡尾酒、甜酒或啤酒，尽管她确实为绅士拜访者或遇到震惊的情况准备了白兰地。事实上，在《复仇女神》中，玛普尔小姐几乎遭到毒害的唯一场合，她被提供了一杯舒缓夜晚的“奶饮”。对于简·玛普尔来说，晚餐后饮酒或浓咖啡显然不是一个合乎逻辑的选项。玛普尔的粉丝通常认为她的角色是一种安慰，她的下午茶场景充满了温馨——即使在伯特拉姆酒店享受传奇的下午茶服务时，事情也并非看起来那么温馨。

克里斯蒂还通过许多其他角色选择的方式进行了有关阶级、性别和职业的微妙社会评论：克里斯蒂作品中的壮硕警察和英国侦探喜欢淡啤酒或啤酒，而光鲜亮丽的年轻人和垮掉的一代则喜欢鸡尾酒和香槟，知识分子则倾向于喝黑咖啡。那些有能力奢华旅行的上流社会人物，如《加勒比海谜案》中的度假胜地游客，沉溺于像“普兰特夫人的拳”这样的热带时期饮品（一种来自19世纪末的牙买加朗姆酒鸡尾酒）。在另一个异国旅行背景下，乘坐东方快车的乘客们在《东方快车谋杀案》中沉溺于鸡尾酒，可能是边车、萨泽拉克和薄荷朱叶。

克里斯蒂还因用饮料杀害了许多她的谋杀受害者而闻名，这可能部分归功于她在药房工作期间对各种毒药有着广泛的工作知识。希瑟·巴德科克在《从一边到另一边的镜子崩裂》中，在一次家庭聚会上因被下毒戴基利而终结了她的生命。一个不幸的牧师在《三幕悲剧》中饮下致命的鸡尾酒后离开了这个世界，而罗斯玛丽·巴顿则在《闪亮的氰化物》中喝下了含有氰化物的致命香槟，正如从标题中可以猜测的那样。在她的短篇小说中，有几个角色是通过黑咖啡或茶来实施谋杀的手段；咖啡的苦涩味和茶叶中的单宁有助于掩盖潜藏在其中的危险味道。

不仅如此，这些液体在故事情节中发挥了作用，而且，这些致命的饮料又是受害者个性和社会地位的指示物。有人甚至可能会认为，如果说的受害者不是那种喜欢饮用这种饮料的人，那么这场罪行可能根本不会发生。希瑟·巴德科克健谈而且过于兴奋地见到了她的女英雄。对于一个通常不会定期喝“高级”混合饮料的人来说，基于朗姆酒的戴基利可能会显得异常和令人兴奋。富有的罗斯玛丽·巴顿在高档餐厅举办的一场豪华生日晚宴上面临了她的厄运——香槟成为了必不可少的饮品。在《桌上的牌》中，提到一个被谋杀的老太太因为用无花果糖浆替换帽油而遭遇不幸，这是另一个明智的例子。类似于马普尔小姐永远不可能被啤酒或卡布奇诺毒死一样，一个身体虚弱但相对富裕的老年女性的凶手也必须采用对其受害者来说有（致命）意义的饮料。克里斯蒂，我为此干杯！
