<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:41:04

-->

# 工程经理们不应该存在 - Victor Rosas 撰写

> 来源：[https://vrosasv.substack.com/p/engineering-managers-should-not-exist](https://vrosasv.substack.com/p/engineering-managers-should-not-exist)

**软件工程经理角色本不应存在**。

来源：我就是其中一位。

在此之前，我在大小公司拥有超过十年的软件开发经验。

**工程经理通常会承担产品、项目和技术管理的混合角色，并且在所有这些角色中表现糟糕**

我见过一个出色的产品经理在行动中的样子。他们是团队的事实上领导者。他们是有远见的。他们为客户代言。他们认真衡量自己的成功与失败，并利用这些见解塑造产品。他们有效地向团队传达客户需求和他们的愿景，以便团队知道他们在建设什么以及为何建设。他们是专业的*问题提出者*。然后他们把这些问题交给专业的*问题解决者*：工程师们。这就是产品上市、公司建设和利润的方法。其他一切都只是噪音。

我见过出色的软件工程师在行动中的样子。他们了解平台。他们知道有哪些隐患。他们能够快速编写和部署代码。他们知道何时注意细节和何时采取捷径。他们能看到大问题，并将其转化为团队自行解决的小问题。他们在*工作*。没有他们，产品/项目/工程经理们只会在虚空中大声喊叫。

项目经理们……我对项目管理的现状有很多想法，但那是另一个时间的话题。但从理论上讲，他们将产品经理的愿景分解为具体的工作任务并跟踪其进度。在某种程度上，这是一个选择你自己冒险管理每个人时间的冒险。但总体上看，他们似乎一直很忙碌。

工程经理们没有时间做这些事情。在任何情况下，他们都不可能在这些职能中表现出色。一天的时间根本不够。他们会尝试，但这些任务应该交给专业化的人员。

**工程经理们可能曾经是平庸的工程师**

为了弥补这一事实，他们找到了非工程类任务来完成。他们非常专注于 Jira。他们大谈流程。他们不知何故地介入不该参与的会议。你知道这种有进取心的人。最终，他们的经理看着他们说：“哇，你有管理潜力！”因为这正是他们自己进入那个角色的方式。于是循环继续。*真正优秀*的工程师永远不会真正停止做工程师。

*侧边栏：这适用于我吗？这可能会被指责。我通往管理职位的道路有些曲折，但我确实不得不花费大量时间假装喜欢做那些非工程类的事情，以说服那些有权势的人我其实和他们一样。我肯定是一个比现在做管理工作更优秀的工程师，但我们就是这样。*

**工程经理权力过大**

最低级别的工程经理比最高级别的工程师更有权力。如果初级开发人员被首席工程师告知做**A**，而被他们的经理告知做**B**，他们每次都会选择做**B**。原因很简单：钱。经理控制他们团队的工资。他们处理晋升申请。他们可以决定是否解雇你。虽然首席工程师可能对这些事情有意见，但通常没有人那么认真听取他们的意见。他们在晋升评审委员会上的声音可能会有影响，但如果初级工程师的晋升申请从未提交，那就没有什么意义了。反对你的经理，你就不再是一个团队合作者。你需要调整态度。你正在走向绩效改进计划。玩得开心吧。

**最好的工程经理本质上是本地化的人力资源**

我们的主要工作是密切关注团队，报告任何不正常行为。绝对不要试图自己修复任何问题，也不要让我们的报告人自行解决。直接联系*真正的*人力资源部门来处理，把事情夸大化，最终至少会毁掉公司中至少一名工程师的职业生涯。

当我们不忙于此时，我们正在与团队讨论他们的职业生涯，假装这不是一个“按键换钱”的生意。我们试图说服团队他们喜欢在这里工作。他们应该更努力工作，甚至没有额外的报酬，事实上可能是零报酬，如果他们工作不够努力的话。*如果他们做得好，也许能多拿一点*钱，如果我们愿意费力去通过繁琐的过程真正帮他们晋升的话。不过，那是很多工作... 也许下个晋升周期吧。来，吃点比萨吧。

**我见过的最好的经理是没有经理**

你知道工程师们在没有人密切监视时会做什么吗？他们的工作。几乎是滑稽的。哦，当一个糟糕的经理休假时的那种松了口气的感觉。人们终于可以集中精力。每个人都放松了。他们可以再次自由地交流。生产力飙升。然后当他们回来时... 唉。我见过的一些最高效的团队实际上没有工程经理，通常是因为他们的经理离职了，团队因此开始向某位完全不关心他们在做什么的高级执行官汇报。**我喜欢咨询公司的做法**

你的“经理”是你的项目负责人。他们在项目持续的时间内统治你。他们处理你每天的任务。他们充当产品经理，你为他们工作。

然后你有一个职业教练。他们是公司内的另一位人员，负责在你们共同工作期间为你辩护。他们是一位长期的朋友，其工作是使你在整个公司中取得成功。他们不会直接与你合作，但会从你的项目负责人那里找到证据来推广你。同样重要的是，如果项目或你与负责人的关系并不顺利，他们可以作为一个中立的声音。我喜欢这种职责的分工。
