<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:49:08

-->

# 工程师们发现一种将二氧化碳转化为有用产品的新方法 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/engineers-find-new-way-convert-carbon-dioxide-useful-products-0327](https://news.mit.edu/2024/engineers-find-new-way-convert-carbon-dioxide-useful-products-0327)

MIT化学工程师们设计出一种高效的方法，将二氧化碳转化为一氧化碳，一种可用于生成乙醇等燃料的化学前体。

如果放大至工业应用，这一过程可以帮助从电厂和其他来源中去除二氧化碳，减少释放到大气中的温室气体量。

“这将使你能够从排放物中的二氧化碳或溶解在海洋中的二氧化碳中，转化为有利可图的化学品。这实际上是减碳的一条前进道路，因为我们可以将温室气体CO[2]转化为对化学制造有用的东西，”化学工程学助理教授和研究的资深作者Ariel Furst说。

新方法利用电力进行化学转化，借助DNA链将催化剂系在电极表面。这些DNA起到类似“钩-环”般的作用，将所有反应组分紧密连接，使反应比在溶液中所有组分都漂浮要高效得多。

Furst已经创办了一家名为Helix Carbon的公司，以进一步发展这项技术。前MIT博士后Gang Fan是这篇[论文](https://pubs.acs.org/doi/full/10.1021/jacsau.3c00823)的第一作者，该论文发表在*Journal of the American Chemical Society Au*上。其他作者包括Nathan Corbin博士'21，Minju Chung博士'23，前MIT博士后Thomas Gill和Amruta Karbelkar，以及Evan Moore'23。

**分解CO[2]**

将二氧化碳转化为有用产品首先需要将其转化为一氧化碳。其中一种方法是使用电力，但是这种类型的电催化需要的能量是极其昂贵的。

为了试图降低这些成本，研究人员尝试使用电催化剂，可以加速反应并减少需要添加到系统中的能量量。用于这种反应的一种催化剂是一类被称为卟啉的分子，其中包含铁或钴等金属，并且在结构上类似于血液中携带氧气的血红素分子。

在这种电化学反应过程中，二氧化碳溶解在电化学装置中的水中，该装置包含一个驱动反应的电极。催化剂也悬浮在溶液中。然而，这种设置效率并不高，因为二氧化碳和催化剂需要在电极表面相遇，而这种情况并不经常发生。

为了使反应更频繁发生，从而提高电化学转化的效率，Furst开始研究将催化剂固定到电极表面的方法。DNA似乎是这种应用的理想选择。

“DNA相对便宜，可以通过化学方式修改，可以通过改变序列控制两条链之间的相互作用，”她说。“它就像是一种序列特异性的Velcro，具有非常强但可逆的相互作用，你可以控制它。”

为了将单链DNA附着到碳电极上，研究人员使用了两个“化学手柄”，一个在DNA上，一个在电极上。这些手柄可以相互吸附，形成永久结合。然后将互补的DNA序列附着到卟啉催化剂上，这样当催化剂添加到溶液中时，它将可逆地结合到已经附着在电极上的DNA上，就像Velcro一样。

一旦建立了这个系统，研究人员会对电极施加电位（或偏差），催化剂利用这种能量将溶液中的二氧化碳转化为一氧化碳。反应还会生成少量的氢气，来自水。催化剂磨损后，可以通过加热系统打破两条DNA链之间的可逆键来释放它们，并更换为新的催化剂。

**高效反应**

使用这种方法，研究人员能够将反应的法拉第效率提高到100%，这意味着进入系统的所有电能直接转化为化学反应，没有能量浪费。当催化剂没有通过DNA固定时，法拉第效率仅约为40%。

这项技术可以相对容易地扩展到工业应用中，Furst说，因为研究人员使用的碳电极比传统金属电极便宜得多。催化剂也很廉价，因为它们不含任何贵金属，并且在电极表面只需要少量催化剂浓度。

研究人员计划通过更换不同的催化剂，尝试使用这种方法制造其他产品，如甲醇和乙醇。由Furst创立的公司Helix Carbon也在进一步开发该技术，以便进行潜在的商业应用。

这项研究得到了美国陆军研究办公室、CIFAR Azrieli全球学者计划、麻省理工学院能源倡议和麻省理工学院德什潘德中心的资助。
