<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:49:11

-->

# ESA - Webb & Hubble confirm Universe’s expansion rate

> 来源：[https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

#### Webb measurements shed new light on a decade-long mystery

宇宙膨胀速率（即哈勃常数）是理解宇宙演化和最终命运的基本参数之一。然而，存在一种持续的差异，称为哈勃紧张，这是在广泛独立距离指示器测量的常数值与从大爆炸余辉预测的值之间看到的差异。NASA/ESA/CSA詹姆斯·韦伯空间望远镜证实，哈勃空间望远镜的敏锐眼光一直是正确的，消除了对哈勃测量结果的任何持续怀疑。

[NGC 5468 – Cepheid host galaxy](/ESA_Multimedia/Images/2024/03/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

NASA/ESA [哈勃空间望远镜](/Science_Exploration/Space_Science/Hubble_overview)建造的科学理由之一是利用其观测能力为宇宙膨胀速率提供精确数值。在哈勃于1990年发射之前，地面望远镜的观测结果存在巨大的不确定性。根据所推导的膨胀速率数值，宇宙的年龄可能在10到20亿年之间不等。在过去的34年中，哈勃将这一测量精确到小于百分之一的精度，以一个年龄值13.8亿年作为折衷结果。这是通过精细化所谓的“宇宙距离梯子”，测量被称为Cepheid变星的重要里程碑标记而实现的。

然而，哈勃的数值与其他表明宇宙在大爆炸后膨胀速度更快的测量结果并不一致。这些观测是由ESA普朗克卫星对宇宙微波背景辐射进行的映射得出的——这是宇宙从大爆炸冷却后演化结构的蓝图。

解决这个困境的简单解释可能是说，也许哈勃的观测结果是错误的，因为其对深空测量中的某些不准确性。然后詹姆斯·韦伯空间望远镜出现了，使天文学家能够交叉检查哈勃的结果。韦伯的红外视图与哈勃的光学数据一致。韦伯证实了哈勃望远镜的敏锐眼光一直是正确的，消除了对哈勃测量结果的任何持续怀疑。

底线是所谓的哈勃张力，即在比较近处宇宙与早期宇宙扩展之间发生的事情，仍然是宇宙学家的一个令人困扰的谜题。可能有一些被编织到空间结构中的东西我们尚未理解。

解决这一差异是否需要新的物理学？还是由于用于确定空间扩展速率的两种不同方法之间的测量误差？

[哈勃和韦伯对比观察Cepheid变星的图像](/ESA_Multimedia/Images/2024/03/Comparison_of_Hubble_and_Webb_views_of_a_Cepheid_variable_star)

哈勃和韦伯现在合作进行确切的测量，进一步加强了这样一个论点：影响扩展速率的是其他因素，而不是测量误差。

“随着测量误差的消除，留下的是一个真实且令人兴奋的可能性，即我们可能误解了宇宙，”巴尔的摩约翰斯·霍普金斯大学的物理学家亚当·里斯说道。亚当因共同发现宇宙膨胀加速而获得了诺贝尔奖，这是由于现在称为“暗能量”的神秘现象。

作为一个交叉验证，2023年韦伯望远镜的初步观测证实了哈勃对膨胀宇宙的测量是准确的。然而，为了解除哈勃张力，一些科学家推测，测量中看不见的错误可能会随着我们对宇宙的深入观察而增长并变得显现出来。特别是，恒星拥挤可能会以一种系统性的方式影响更远处星星的亮度测量。

由亚当领导的SH0ES（超新星H0方程态暗能量）团队通过韦伯望远镜获得了额外的观测数据，这些数据涉及关键的宇宙里程标标志物，即Cepheid变星，现在可以与哈勃的数据进行关联。

“我们现在已经涵盖了哈勃观测到的全部范围，并且我们可以非常有信心地排除测量误差作为哈勃张力的原因，”亚当说道。

2023年团队的前几次韦伯观测成功地显示，哈勃在坚定地确立所谓宇宙距离梯子的第一级的忠实性方面是正确的。

天文学家使用各种方法来测量宇宙中的相对距离，这取决于所观察的对象。这些技术的总称被称为宇宙距离梯子 — 每一阶段或测量技术都依赖于前一步骤进行校准。

但一些天文学家指出，如果Cepheid的测量随着距离增加而变得不太准确，那么沿着“第二阶段”向外移动，宇宙距离梯子可能会变得不稳定。这种不准确可能是因为Cepheid的光线可能会与邻近星星的光线混合 — 这种效应随着距离的增加而变得更加明显，因为星星在天空中拥挤在一起，变得更难以区分彼此。

观测挑战在于，过去哈勃望远镜对这些更远处的西佛星变星的图像看起来更加拥挤，与其宿主星系之间的距离越来越大，需要仔细考虑这种影响。介入的尘埃进一步增加了可见光测量的不确定性。Webb通过尘埃层，并在红外波长上的视觉比哈勃更为清晰，能够自然地将西佛星变星与邻近星体分离开来。

“结合Webb和哈勃，我们可以兼得两者的优势。我们发现随着我们沿着宇宙距离梯子向更远处前进，哈勃的测量仍然是可靠的”，Adam说道。

新的Webb观测包括八个Ia型超新星的五个宿主星系，总共有1000颗西佛星变星，并延伸到距离为130百万光年的最远的星系NGC 5468。“这涵盖了我们在哈勃上进行测量的全部范围。所以，我们已经到达了宇宙距离梯子的第二个阶段的尽头”，马里兰州巴尔的摩的Space Telescope Science Institute的共同作者Gagandeep Anand说道，该机构为NASA操作Webb和哈勃望远镜。

哈勃和Webb共同确认的哈勃张力为其他天文台可能解决这一谜团奠定了基础，包括NASA即将发射的南希·格雷斯·罗曼空间望远镜和ESA最近发射的[欧几里得](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid)任务。

目前，哈勃和Webb观察到的距离梯子，就像是在一条河流的一岸上牢固地设定了一个锚点，而从宇宙大爆炸的余辉，由Planck从宇宙的起源开始被牢固地设置在另一岸。“我们需要弄清楚，我们是否在连接宇宙的起源和现在的方式上漏掉了什么”，Adam说道。

这些研究成果发表在《天体物理学快报》2024年2月6日的期刊上。

**更多信息**

[Webb](/Science_Exploration/Space_Science/Webb) 是迄今为止发射到太空的最大、最强大的望远镜。根据国际合作协议，ESA提供了望远镜的发射服务，使用了阿丽亚娜5号火箭。ESA与合作伙伴共同负责了阿丽亚娜5号火箭为Webb任务进行的改进和验证，并由Arianespace采购了发射服务。ESA还提供了主力光谱仪[NIRSpec](/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_s_instruments)和50%的中红外仪[MIRI](/Science_Exploration/Space_Science/Webb/MIRI_factsheet)，后者由欧洲国家资助的机构（MIRI欧洲联盟）与JPL和亚利桑那大学合作设计和建造。

韦伯（Webb）是NASA、ESA和加拿大航天局（CSA）之间的国际合作伙伴关系。

[发布在 esawebb.org](https://esawebb.org/news/weic2408/)

**联系方式：**

ESA 媒体关系

media@esa.int

谢谢您的喜爱

您已经喜欢过此页面，您只能喜欢一次！
