<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:41:00

-->

# Bluesky CEO Jay Graber - The Verge 表示，联邦化是社交媒体的未来。

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/3/25/24108872/bluesky-ceo-graber-federation-social-media-decoder-interview](https://www.theverge.com/2024/3/25/24108872/bluesky-ceo-graber-federation-social-media-decoder-interview)

今天，我与 Bluesky Social 的 CEO Jay Graber 进行了对话，Bluesky Social 是一个去中心化的竞争对手，类似于 Twitter，额，X。Bluesky 实际上始于当时被称为 Twitter 的内部 —— 那时它是 [由当时的 CEO Jack Dorsey 发起的项目](/2019/12/11/21010856/twitter-jack-dorsey-bluesky-decentralized-social-network-research-moderation)，他一直在世界各地漫游，并说 Twitter 应该是一个协议而不是一个公司。Bluesky 就应该是那个协议，但 Jack 在 2021 年将其从 Twitter 中分拆出来，就在 Elon Musk 收购了该公司并将其更名为 X 之前。

Bluesky 现在是一家拥有几十名员工的独立公司，它发现自己处在社交媒体历史上最混乱的时刻之一。在后 Twitter 互联网上，有许多公司和想法竞争空间，Jay 提出令人信服的论点：去中心化 —— 即你应该能够根据自己的意愿将用户名和关注者带到不同的服务器上 —— 将是未来的方向。

这是一个强大的概念，已经存在了很长时间，但现在它感觉比以往任何时候都更接近现实。你在 *Decoder* 上经常听到我们谈论它：核心理念是，没有单一公司 —— 或个别亿万富翁 —— 能够在我们的社交网络和在其上发生的对话中积累过多的权力和控制。

Listen to *Decoder*，一个由 *The Verge* 的 Nilay Patel 主持的关于大观念 —— 以及其他问题的节目。订阅 [这里](https://podcasts.apple.com/us/podcast/welcome-to-decoder/id1011668648?i=1000496212371&itsct=podcast_box&itscg=30200&ls=1&at=1001l7uV&ct=verge091322)!

Bluesky 对此的方法是 [AT 协议](/2022/10/19/23412482/bluesky-at-protocol-decentralized-twitter-social-networks-app)，这种协议驱动着 Bluesky 自己的平台，但任何人现在都可以使用它来托管自己的服务器，并最终与其他网络进行互操作。你将听到 Jay 解释，建设 Bluesky 产品和 AT 协议共同形成了公司内部运行的合作竞争动态，这也影响到了公司如何构建产品和特性 —— 不仅适用于其自身服务，也适用于开发者在其之上构建。

Jay和我还讨论了Bluesky应用的增长，现在拥有超过500万用户，以及公司早期在产品设计和内容管理方面的决策如何塑造了那里的有机文化。内容管理当然是任何平台面临的最大挑战之一，特别是Bluesky，它也经历了自己的争议。但AT协议和Bluesky背后的理念是分权，因此Bluesky用户可以选择自己的内容管理系统和推荐算法 —— 这是一项我想更多了解的重大实验。

最后，Jay和我有机会进行技术性的深入讨论，探讨标准和协议，这些是去中心化运动的核心。Bluesky的AT协议远非唯一的混合协议 —— 还有ActivityPub，这是Mastodon和即将推出的Meta Threads的动力来源。这些阵营之间存在[真正的敌意](https://techcrunch.com/2024/02/14/bluesky-and-mastodon-users-are-having-a-fight-that-could-shape-the-next-generation-of-social-media/)，我问过Jay关于两者之间的区别、Bluesky方法的优势，以及她如何看待未来两者的共存。

好的，Bluesky CEO Jay Graber。我们开始吧。

*本节已根据长度和清晰度轻微编辑。*

-   **Jay Graber，你是Bluesky Social的CEO。欢迎来到*Decoder*。**

-   **我真的很兴奋能和你交谈。Bluesky是现场上最令人兴奋的新社交媒体应用之一。其中有关联合和去中心化的激动人心的想法。所以做好准备，但让我们从最开始说起。Bluesky Social是什么？**

Bluesky是一个开放的社交网络。它是开源的。它建立在一个开放的协议上，但外观和工作方式非常类似于Twitter。因此，这是一个由Twitter在2019年创立的项目。Jack [Dorsey]发推说他将资助一个协议的开发，Twitter将来某天会在上面运行。所以我作为一个从未在Twitter工作过但有去中心化社交协议经验的人加入了这个项目。所以我制定了一个协议，然后通过一系列变化，现在我们建立了一个看起来很像Twitter的应用。

-   **我无法想象有人没有想到这一点。但Jack就是Jack Dorsey。**

-   **Twitter的前CEO。**

**一度是Twitter的CEO，然后再次是CEO的前任，他曾经认为Twitter** [**应该有一个基础的去中心化协议**](/2019/12/11/21010856/twitter-jack-dorsey-bluesky-decentralized-social-network-research-moderation)**，我不想过多谈论Twitter，但这是一个很大的问题，对吧？Twitter太重要了，它太集中了。我认为Jack对他的内容管理权力感到** [**不舒服**](https://www.npr.org/2021/01/14/956664893/twitter-ceo-tweets-about-banning-trump-from-site)**。**

**显然，我们经历了关于内容管理的重要时刻，但那个核心想法是一个公司不应该拥有如此大的权力，这导致了很多事情，包括Bluesky的创建。那里的主张是什么？他是怎么说的，“嘿，来在这家公司里运行一个项目，以分散公司的权力”？**

实际上，我对Twitter提出了很多关于我认为Bluesky应该如何运作的建议。

这个工作方式是Jack发推特说的，然后他们在2019年底创建了一个Bluesky的Twitter账号。我非常兴奋。当时我正在开发自己的社交应用，这是一个Facebook Events的替代品，我一直在构建去中心化的社交协议，并且在其中进行实验，进行了大量的研究，发布了很多研究成果。

然后我是他们拉入小聊天室的专家之一，与一群似乎知道自己在说什么的人一起。然后他们问这群人，“建立这个协议的最佳方式是什么？你们了解协议。”然后，2020年，疫情爆发了，所以这整个项目因为Twitter显然忙于其他事务而被搁置了。

然后到了2021年中期，Twitter又回过头开始面试人，既有Twitter内部的人士，也有专家，他们在面试可以领导Bluesky项目的人选。所以，2021年中期，他们和其他一些人一起面试了我，然后选择了我来领导Bluesky，基于我对我们如何构建Bluesky的愿景，这本质上就是我们如何建立它的方式。这就是我参与其中的方式。

一旦我成为领导人，关于我们如何构建Bluesky就有了不同的选择。作为Twitter内的一个项目类别，它非常类似于Birdwatch，后者建立了Community Notes，一种类似于试验性项目，将独立开展，以更开放、众包的方式进行。但我不想留在Twitter内部，因为Twitter在首次提名我为领导人时行动非常缓慢。

接下来就会有很多挑战。

我特别注意到的一件事就是中心化带来的风险，因为我总是喜欢说船长总能沉船。杰克当时是 Twitter 的船长，但如果船长更换或者支持离开，那么我就会失去对 Bluesky 的机构支持，而我真的希望这个项目存在下去。因此，我坚持要求我们将其作为一个独立的公司分离出去，然后大约花了六个月的时间来解决这个问题，但之后我们确实设立了一个独立的公司，然后不久之后，船长确实更换了。因此，我们最终处于这种位置——我们能够继续前行。在很多其他情况下，如果我们仍在 Twitter 内部，我认为这个项目早就不复存在了。

**这部分非常有趣，不是吗？领导层可能会变动，但项目或协议应该保持不变。现在，Bluesky 是一家公司。观众听到我介绍你是 Bluesky Social 的 CEO，这是该公司。它也是应用程序——而不是协议。请解释这一切是如何运作的。Bluesky Social 具体是什么？**

因此，Bluesky 最初只是 Twitter 内部建立这一分散式协议的项目名称。然后，我们实际构建的协议被称为 AT 协议，或者简称为 AT Proto。这象征着你可以通过他们的 @ 用户名找到人们。因此，我们希望有朝一日这将是你永远不必再创建的最后一个社交身份，因为你可以在应用程序和服务之间移动它。你可以带着你的身份、关系和数据。这就是底层协议层。

目标是使社交应用更像网络本身。然后，Bluesky 是我们建立在 AT 协议之上的应用，旨在展示其工作原理并通过产品驱动的协议开发来发展协议本身。一旦你真正开始构建一个你打算让开发者构建的东西，你会遇到更多问题。

**所以 Bluesky，建立在 AT 协议之上的产品。我总是称它为“A.T.” 协议。你觉得“A.T.” 还是 “at” 好？**

我们一直称之为 [at] 协议，因为，是的，这样更容易，有时简称为 “AT Proto”。

**这个缩写代表什么，对吧？**

认证传输协议。

**非常好。那是一个反首字母缩略词吗？你是事先构想的还是后来想到的？**

我想我们确实从前面来看待这个问题，因为早些时候，我们称之为——在那时，我写了很多比我们今天通常交谈的观众更技术化的文章，但是关于自我认证数据结构和认证传输的东西，这些都是我们从点对点网络借鉴而来的设计哲学，但做了这种混合的联邦化方法。所以这是大多数人不再考虑的引擎盖下的技术部分。

**我喜欢这个。所以你们有这个协议。你们打算在其上构建一个名为蓝天的产品。蓝天现在对公众开放。它正在成长。我记得上次看到的数字是500万用户。显然有一个时机来从Twitter那里夺取市场份额。** [**我最近看到的一份报告**](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/03/06/usage-of-elon-musks-x-dropped-30percent-in-the-last-year-study-suggests/?sh=75686970974f) **称在过去一年中，30%的Twitter用户停止使用。你们的重点是发展蓝天这个产品吗？还是AT协议？你们如何转移注意力？它们似乎有点在竞争。**

是的，他们既合作又竞争，因为我们的哲学的一部分是，开发者们希望开发在AT协议上的应用，但开发者们也希望有用户来使用这些应用。如果你将用户引入生态系统中，那么无论是为自定义动态源或蓝天上的自定义客户端构建接口的任何人，现在都可以为500万用户构建应用。而且，AT协议还将能够支持其他类型的应用程序，用户将能够在这些应用之间以相同的身份和关系进行切换，这将使其他人构建变得更加容易。所以，我们的想法的一部分就是构建一个应用程序，然后我们就能建立起开发者和用户进入生态系统的积极反馈循环。

**所以“合作和竞争”的框架非常有趣。大多数标准在标准之上有一个大型产品都有这种关系，但它们通常由大公司或至少是几家相互竞争的公司管理。可能涉及到一个标准委员会。目前，对于蓝天和AT协议来说，只有蓝天。蓝天是如何构建的？如何在这种合作和竞争的结构内部处理这个动态？**

是的，所以我们的结构是一家公益公司，这意味着我们有一个使命。这个使命是“开发和推动大规模采用用于开放和公共分散式对话的技术”。我想我可能有点弄乱了，但其核心是关于开放协议上的公共对话，这是我们所有利益相关者都知道的使命，包括我们的投资者、董事会成员，我们能够追求这个使命，将任何利润重新投入到这个使命中，而不是把受托责任放在首位。但这并不意味着我们被禁止盈利。所以我们是一家公司。

**目前公司负责协议。在公司内部，这是如何结构化的？**

是的，它在公司内部。因此，基本上我们大家都在一起工作。我们雇佣的每个人都非常与使命对齐，这是我们目前正在努力展示的一种开放生态系统的好处，人们可以在其上构建并吸引用户进入生态系统，然后我们正在朝向标准化协议的部分移动。因为一旦某些部分标准化了，它就会变得更稳定，最近没有需要进行大变更的必要。这是我们正在尝试朝向的标准化过程，因为一旦某些东西标准化了，它就会慢一些，但这样会使其更具韧性。

**Bluesky今天有多大？有多少员工？**

我们在工程和运营方面大约有18人，然后在支持和审查方面也有大约这个数字。

**Moderation的一面是增长最快的部分，对吗？如果我看看Bluesky和AT Protocol以及它们所能实现的内容，它其实是一种重新思考审查的方式，可能是最重要的，对吗？如果简单地说“你不喜欢管理员，你可以带着你的账户离开” — 这是一个想法。你有这样一个关于可组合审查的想法，人们可以编写他们自己的审查堆栈或不同类型的过滤器或不同类型的算法。但是现在，审查只是随着用户基础的增长而增长 — 你只需要花更多时间和金钱进行审查。你如何在Bluesky的增长中管理这一点？**

我们刚刚聘请了[Aaron Rodericks](https://techcrunch.com/2024/02/28/bluesky-hires-former-twitter-trust-safety-co-lead-aaron-rodericks/)，他曾是Twitter的信任与安全联合主管和选举完整性负责人。他加入我们，为Bluesky团队带来了更多经验丰富的领导力，并确保我们在Bluesky上建立了一个强大的审查基础。但你提到的那点 — 你确实了解了我们的方法 — 这是我们在应用程序内运行基金会的混合方法，确保我们在应用程序内拥有这个非常好的服务，并进行分散的审查。这里最接近的类比实际上非常像定制源 — 就像我们建立的定制源一样。因此，我们提供一些默认算法，并开发了内部算法，但我们也允许任何人构建算法。

所以大约有40,000个定制算法和定制源，其中一些非常简单，一些非常复杂，用户可以安装它们并在它们之间切换。因此，审查服务就像这样，但因为Bluesky也是我们创建的数字空间，你不能选择退出[我们的审查服务]和我们的客户端，这就是我们为其提供所有这些内部审查的原因。实际上，到播客播出的时候，你将能够进入Bluesky应用程序并看到可组合的审查，因为这将在本周推出。

**我对此非常兴奋。我想回到这个话题，详细讨论一下。我想再坚持*解码器*的问题几分钟。你在Twitter内部启动了这个项目。你为了离开而战斗。这是一个重大决定。自从你启动了Bluesky并认真开始这个项目以来，整个社交网络世界已经发生了翻天覆地的变化。现在是选举年。你对内容的审查有很大的想法，你有一个团队，你必须筹集资金。这是许多决策。你如何做出决策？你的框架是什么？**

我认为我有非常协作的方式，但是和我做的很多事情一样，我采取了集中和分散之间的混合方式。

**非常符合主题。非常好。**

是的。我真的这么认为。我花了很长时间研究去中心化技术，并看到了它们的局限性，但我也认为集中系统也有很多局限性。这只是系统属性。这对于人类系统和技术系统都是真实的。所以，首先，我认为我在基于我们的长期使命做决策。作为一家公益性公司，我们非常认真地对待我们的使命，并努力确保我们做出的决策将建立一个真正为人们提供更好社交生态系统的东西。然后我相信合作，所以我尽可能从团队中的尽可能多的人那里获取意见 —— 那些在决策中具有最相关经验的人 —— 很多事情最初是提案，我们讨论后写下来，然后获得反馈。

我们大致上采用共识与资格模型进行运作。所以我得到意见，如果有明确的共识，我们就会采纳。如果没有，我作为CEO担任裁决者，做出最终决策。然后在我们有能力之外，我们尝试扩展我们的内部团队，并与领域专家交流。甚至在我们引入Aaron之前，我们就与许多信任与安全专家进行了讨论，然后我们与用户、社区成员以及使用该应用程序和未使用该应用程序的人进行了咨询。

应用程序本身是一种反馈的火箭筒，所以我们试图找到从中抽样的方法，以及与人深入交流，与那些没有使用应用程序的人交谈，这是我们试图做出技术上正确但也以用户为中心的决策的方式，同时与去中心化社交领域中的其他人交谈。

我们中的许多人来自我们曾在其他项目上工作的背景，因此我们会联系我们认识的人讨论“这个协议决策或这个设计决策怎么样”。然后团队内的人有很大的自主权，所以我们试图行动迅速。我们做的很多事情都是关于实验和学习的，所以我们试图在那个时候做出最佳决策，以便未来有适应的余地。所以这就是为什么我们建造的许多东西都是可组合的，因为我们并不假设我们第一次就能把所有事情都做对。

我们对如何将所有这些组件组合在一起以产生良好的社交体验有一个宏大的愿景，但如果我们搞错了，我们希望每个组件都能独立存在，这样其他人可以接纳这些想法，以不同的方式重新组合它们，也许在下一个迭代中找到社交工作的正确方式，这种开放的、可组合的方式。

**我能问一个很愚蠢的问题吗？我现在已经说了“可组合”。你也说了两次“可组合”。你能向观众解释一下你所说的“可组合”是什么意思吗？**

当然。所以，基本上，有一些可以分解成许多部分的东西，就像积木一样，就像乐高积木一样，然后你可以把它们组合起来，你有很多，也许你只有10种不同类型的乐高积木。你有很多它们，然后你可以用它们组合成各种不同的形状。这意味着你可以用同一套乐高积木建造看起来非常不同的房子。

**关于结构以及它的工作原理，还有一些问题。你说你在工程部门有18个人，另一侧有18个人 —— 我猜是30到40人。你描述的决策方式对这样大小的团队非常有效。我知道这一点，因为我长期领导过一个大约这么大的团队，我觉得我能有一个想法，我能有效地传达它。**

**你跳到下一个规模 —— 100人或500人 —— 你必须建立一种不同的文化。你现在是否正在考虑这个问题，或者你希望只是达到下一个规模？我见过一些创始人和CEO采取两种不同的方法 —— “我很乐意面对这个问题。等我到了那里再说。” 但看起来你正在往前看，特别是在你的大脑中有去中心化的思想，你可能现在就在考虑这个问题。你打算如何扩展那里的文化？**

我现在正在思考一下。正如你提到的，我们已经有很多正在进行和建设的事情，所以我不能投入太多时间，但是尽力与那些有经验的人交谈，因为我之前没有过这样的经历，从那些在不同规模组织中工作过的人那里学习，找出什么有效、什么无效。所以每当我有机会遇到一个管理不同规模组织的人时，我都非常好奇，询问他们如何做事，事情是如何运转的。我发现和运营类似阶段和稍微更大阶段的组织负责人交流非常有帮助，了解他们如何开会，他们的写作文化是什么样的，决策是如何进行的。

而现在，我认为，只是因为我们还没有到那一步，我仍然处于学习阶段，试图弄清楚当我们到达那里时，什么可能是最好的工作方式，但我希望保持一些相同的原则，例如有协作。我的最终目标是：我们如何得到最佳答案并最好地利用集体智慧？比如，在建立任何人都可以构建的开放协议方面的集体智慧，以及在公司内部的集体智慧，“我们每个人，我们之所以聘请他们，是因为他们是聪明人。他们能看到问题的哪一部分，我们如何将他们的见解整合到能够让我们做出最佳决策的东西中？”

**一个因经历了许多试探和困难而闻名的人，是和你一起启动这个项目的杰克·多尔西。我相信他仍然在你的董事会上。他是否参与其中？你是否在向他请教，或者他只是像身处云端的杰克·多尔西一样静静地存在？**

[*笑*] 我会说后者，是杰克·多尔西。而且，是的，杰克我认为是一个有远见的人，他希望社交能够建立在一个开放的协议上，他对许多不同的去中心化协议感兴趣，他有一个关于他希望这个系统如何运作的宏大愿景。至于我们如何建立 Bluesky 的具体细节，非常符合我当初提出的愿景，也是团队设计的。所以，我聘请的早期团队成员，我们都是有着不同去中心化社交项目经验的人，我们汇集在一起，从过去的错误中吸取教训，构建了一些综合这些见解的东西。

**你是否从杰克那里得到过任何反馈？他是否发送过一字电子邮件或其他任何反馈，还是完全没有？**

偶尔会有一些反馈。

嗯，早期，我们围绕踩和赞进行了一些讨论，或者说踩按钮。早期，我们实际上放入了踩，然后我们得到了很多用户的反对意见，我们就像，“好吧。”另外，我们认识到我们放入踩的方式存在一个关键问题，那就是它是公开的。因此，由于我们有所有这些可组合的服务，每个服务都必须对所有人公开以便查看和操作。这意味着踩是公开的。人们真的不喜欢这样，我们意识到，你知道，看到，“哦，所有人都可以看到这些人踩了我的东西”，感觉很不好。

所以我认为这实际上是一个重要的见解，社交网络的一部分毒性来自于仅存在积极反馈循环。这意味着事物只会真正被放大，当你真的想说这是一个糟糕的帖子时，你会回复它或转发它，这实际上会进一步传播。而那些有踩的系统意味着事物会被调节下来，你可以通过踩来表达对此的不满，如果足够多的人踩它，也许它就会消失。所以我认为这实际上是一个重要的部分，但同样重要的是，当你踩它时，这不是一个很大的公开声明。所以这是我们仍然希望在某个时候带回来的东西——这种调节——但也许不是以那种形式。所以，我们从我们的用户身上学到了东西。

**这正好处在“协议能做什么？”和“产品向用户暴露什么？”的交集。也许协议支持踩，但是Bluesky这个人们使用的社交网络从来不向任何人显示它或不支持协议本身的这个特性。当你考虑，“好吧，我们应该把这个放在协议中。这是我们想要的东西，但是我们的用户在Bluesky上不喜欢它”，这会对协议有更大的影响，还是你会说，“嗯，总有一天我们会在协议中解决这个问题，但也许Bluesky不会有它”？**

对于不同的事情，这两者都有一点。这在设计决策中有所不同。一个例子是，在Bluesky应用程序中，我们不显示“喜欢”选项卡，这是一个早期有意做出的决定，实际上现在我们向您展示它。因此，由于我们没有书签，您可以将自己的喜欢用作书签，但我们不会向所有人显示它。因此，如果我查看您的个人资料，我看不到您的喜欢。另一方面，这是公开信息，所以其他网站会显示它，但这只是我们增加的一点摩擦，即使协议支持任何人查看您的喜欢，我们认为在个人资料上显示每个人的喜欢也有一些不利因素。因此，默认情况下我们没有显示它。

另一个例子是我们在Bluesky应用中为你提供了一个公共网络界面的选择退出。所以所有的数据在Bluesky上都是公开的，你的所有帖子都是公开的，你的点赞也是公开的，任何人都可以构建一个显示所有这些内容的应用，任何人都可以查看信息流。但如果你不希望很多人点击查看你的帖子，比如说一个Bluesky帖子被嵌入到新闻文章中，如果某人没有登录，你可以选择不让其点击查看。这是我们添加的一些额外的摩擦，通过建立和运行一个社交应用，我们真的学到了这些小的摩擦和默认值在塑造人们体验和提供良好体验方面有多重要，即使协议真的可以以一种不同的方式实现。

**我觉得这意味着我可能应该把它分成两部分。我想问问关于应用的情况，然后我承诺你，关于协议的书呆子问题就要来了。我警告你。如果你在听这个，就要有所准备：它们即将来临。我本来会花一个小时问书呆子的协议问题，但我觉得我们应该先谈谈应用，因为应用现在很流行，对吧？**

**它在不断增长。你有500万用户。我假设你筹集的一些资金是围绕着应用的成功或至少是受到应用成功的驱动。而且正如你提到的，开发者们被协议吸引是因为那里有用户。我想说——希望你也同意——Bluesky与其他社交网络在Twitter转向X之后涌现出来的类型有很明显的文化差异。我不会因为描述Threads或Mastodon的文化而让自己陷入麻烦，但我会说Bluesky更幽默。它有点更混乱。有点更奇怪。你认为这是为什么？**

早期，我们吸引了几波用户，他们都是非常活跃的发帖者。在大多数社交网络中，你会看到这样的动态：只有1%的人发帖，再有一小部分人点赞，然后很多人潜水，只是看看东西。早期，我们有着90%的发帖者，所以非常活跃，很多人快速发表涂鸦帖子，实际上是非常快速、有趣的对事物的看法、表情包和很多东西。然后，随着我们的成长，我觉得大多数人更倾向于以消费模式使用社交网络，所以这种比例有所变化，更多的人变成了潜水者。但相对于其他应用，我觉得这里还是有很多发帖者，喜欢发帖和这种互动方式，这导致了一种相当混乱而又活泼的文化，我觉得。

**你认为这种文化是来自于管理吗？是运气吗？是你们试图保留的东西吗？你认为它是从哪里来的，又是如何保持下去的？**

我认为，这实际上可能只是一个社区元素，并且在早期，团队的许多人，我们都是发布者，我们都是社交媒体用户，并且我们积极参与。我们仍然发布并与人们交流等等。不仅仅是我 — 团队中有相当多的人。开发人员与开发用户交谈。我们有从事新闻业的人员，因此我们有这种积极讨论和使用应用程序的文化。

然后有很多为创造力设计的界面，有意识的和无意识的。有意识的包括任何人都能构建自定义信息流的能力。我们在应用中创建了一个很好的界面。任何人都可以构建信息流。所以现在有了非常专业的信息流。我真的很喜欢苔藓信息流，它只显示苔藓的美丽森林图片，然后你可以找到一个只有五个粉丝的用户发布的苔藓图片的帖子，现在它出现在苔藓信息流中。

这是一种方式，使参与扩展到一个中央算法之外的所有这些小众社区。我猜另一个有意识的创造性方式是有各种不同的客户端和体验可以构建。所以人们建立了这些不同的体验，以不同的方式展示给你，展示谁在你的社交网络中以及所有这些人们玩耍过的小可视化效果。

那么无意中发生的情况是，在某段时间内，我们的应用程序实际上出现了一个 bug，导致这个非常长的帖子串“HellThread”断裂，人们纷纷积极地在其中发布帖子。这个 bug 后来被修复了，但在某个时代，围绕这个 bug 形成了一种疯狂的文化，几乎成为了一种特征。所以这就是事情变得顽皮、混乱的能量通过既有意识的界面来进行实验、创造，也通过意外的界面来进行，比如成为功能的 bug 的方式。

**第二部分 — 无意中的 bug 成为了一种功能 — 这些社交网络或社区的 emergent 特性，总是感觉像是最特别的事情：平台的运营者并不真正知道将会发生什么。用户决定以完全混乱的方式发生的事情。最好的平台加强了这一点并在其基础上构建。这真的是一个非常健康的反馈循环。**

**我认为 Twitter 是这种反馈循环的最佳例子，对吧？很多核心的 Twitter 功能都是由用户发明的。你是否考虑过这一点？你是否需要密切关注你的用户群体，并将这些想法直接融入平台并加以发展？因为我看不到很多其他平台真的在积极推动这一点。**

完全是的。是的，我们确实考虑到了这些问题。我们在路线图上有一些长期的事情，我们努力保持专注，比如这种算法选择和可组合的管制的愿景。这些都是我们优先考虑的事情，因为从一开始，我们就打算这样做。然后其他的事情，比如标签。起初，我们认为，“嗯，我认为自定义供稿将允许你在供稿中使用标签。”一段时间人们确实这样做了，但人们仍然想要独立的标签，我们收到了足够多的用户意见说，“只是给我们带来标签”，最终我们也添加了它们。

同样的，静音词也是一样，例如，可组合的管制会让你做出比只静音词更细粒度和更高效的事情。但人们也想要简单的界面。这是我们学到的一些东西。所以我们添加了静音词，我们有静音列表和阻止列表，这些都是更简单的构建块。现在你将拥有更大、更复杂的构建块——在底层的全功能工具仪表盘。

**你认为你最终会陷入我将其称为微软Excel问题的境地吗，即有这么多人要求如此熟悉的功能，以至于实际上很难将它们带入新的范式，例如可组合的管制或可调节的过滤器？每个大型软件产品都有这个问题，即有一种明显更好的方法来做事情，但人们习惯于他们过去的方式，所以最终你会同时存在两种方式，或者你永远没有社会资本来实现更好的方式。你有没有考虑过这个问题：如果未来是在协议中的供稿，但每个人都想要过去的粗暴管制，你会陷入这种紧张状态吗？**

是的，我们确实考虑了这一点，这也是一个团队在这方面有一些生态系统指导可能会有所帮助的地方。但是同样地，如果我们搞错了，整个应用的目标是开源的，因此人们可以基于它进行分支并解决问题，添加东西，或者走向不同的方向。所以也许如果我们的应用变得非常臃肿，或者它不再正常运行了，某些人有了关于如何以不同或更好的方式做的坚定想法，他们可以分支出去，并说：“好的，我们来整理一下。现在我们要这样做。”

因此，我们设计事物的许多方式，都是为了能在生态系统中提供良好的领导力。当某人有一个计划并且他们知道他们要去的地方，并且那是一个好地方并且人们愿意跟随时，集中化确实有其好处。但是，如果领导力失败了或者出错了或者发生变化了，那么就会有其他选择，人们可以用自己的方式去做，或者新进入者可以进来提供另一个不同或者更好的做事情的例子。

**所以我在灵魂深处感受到了这一点。这是我们长期以来在多个产品中一直想要的东西。我们在 *The Verge* 上长时间谈论过这个问题。我和其他公司的CEO们谈过，他们也处于这种与协议、标准或开源相关的关系中，但是最终他们经常回到“……但是我们也必须赚钱，而最好的用户体验往往是我们控制的那一个。所以有时协议会被搁置一边。有时对开源的承诺会被削弱，因为我们必须在这里赚钱。如果我们控制用户体验，用户体验超过了协议，那就这样吧 —— 我们得吃饭，我们得支付团队的工资。”**

**特别是，我会举一个例子。我认为 Twitter 曾经有大量的第三方客户端生态系统。那里是开发者的游乐场。发生了很多酷炫的事情，很多东西被建造出来。有很多工具被建造出来，那些工具与最后发推文或者读推文毫不相干。然后他们不得不找到变现的方法，他们意识到他们无法在所有的客户端上投放广告，于是他们关闭了所有的客户端。你看到这个问题出现了吗？是“哦，天哪，我们不得不找一个方法来变现这个东西，我们不得不取回一些控制权来做到这一点”吗？或者你对如何处理这种紧张局势有其他的想法？**

-   是的，我们确实想赚钱，我们正在尽力而为。其中的一部分就是像西西弗斯一样将自己绑在桅杆上，“这是我们致力于开放性的方式”。我们已经开源了应用程序，我们开源了在应用程序协议上运行你自己版本的一切。我们在协议中内建了让用户移动他们所有身份、关系和数据的方式。所以这个想法是每个用户有他们所有的数据作为这个包。我们实际上称之为仓库。如果你熟悉 Git 和 GitHub，就像你的数据仓库就像你的 GitHub 仓库。然后很多人使用 GitHub，那是一个集中的站点，但是他们可以拿起他们的 Git 仓库并将其移动到 GitLab 或者其他站点。

-   并且，这是内建的“用你的脚投票”那一部分，你可以拿起你的东西并搬走。然后联邦是我们刚刚开始的自我托管联邦的重要部分，这意味着你可以运行你自己的服务器，托管你自己的数据，如果我们试图关闭某些东西或者其他事情，你可以说，“好吧，现在我要使用一个不同的服务，因为我控制我的数据，它在我的服务器上。我控制我的身份，我的数据，以及它们托管的位置。”然后这意味着如果很多人都在联邦和自我托管，那个生态系统可以逐步转移到那些没有关闭他们的API并且没有让用户感到背叛的服务。

**这些问题阻碍了你们以不好的方式赚钱。赚钱的计划是什么？**

我们已经在应用程序内建立了市场。所以，我们有信息市场、审查市场。这是我们要倾向的方向。我们也提供服务，并且通过我们已经迈出的一步进入了定制域名赚取了一点钱。所以，这里的想法是你可以使用你拥有的网站，比如 jaygraber.com，作为你的用户句柄，但是你必须具备技术知识来设置。你必须购买你的域名。你必须更改你的DNS设置中的TXT记录，而很多人不想或者不知道该如何做。因此，然后我们通过我们出售给你一个域名。我们已经与 Namecheap 合作做到了这一点，然后这使我们赚了一点钱，这是我们将随着时间推移扩展的服务的一个例子。

**你认为这是无限可扩展的吗？我这里有一句引用，Vox Media 的一个社区成员给了我。马克·扎克伯格谈到 Facebook 是一个“拥有超过十亿人口的社区”，我的同事说，“这让我感到很不舒服。没有什么能成为超过十亿人的社区。” 你有没有考虑过这个问题：我们应该有这些更小的社区，或者我们可以通过联邦和去中心化来保持 Bluesky 的氛围和有趣性，即使我们扩展了也能自然地分裂？**

是的，有很多可以分裂的节点。已经有了 feeds，还将有审查服务。这些都将在 Bluesky 应用程序内创造不同的体验，已经在创造不同的小角落。然后将有不同的服务器。将会有运行网络不同部分的不同应用程序。所以，我认为这将在生态系统中引起更多的多样性。拥有一个基础协议的想法的一部分实际上是，社交网络系统往往经历集中和分裂的时期，一个将它们全部连接起来的协议让这一切自然发生。

所以，这个例子是网络本身就是一个协议。网站来了又走。有些网站聚集了大量用户，然后随着时间的推移变得越来越糟糕，或者关闭，然后用户去别的地方。这种集中和分裂发生在网络上。所以这个项目试图为社交做同样的事情，这样像 Bluesky 这样的网站可以来去自如并成长，如果有一天我们不再是最好的，其他东西可以出现，用户可以分散出去，然后也许会围绕着其他做得很好的人重新聚合。

**你提到的盈利计划围绕算法和信息流的市场展开。我假设这将在你控制的Bluesky应用程序内进行，对吗？这是最合理的解释。“这里有所有这些用户。你可以从我们这里购买一个算法，看看你想要的内容。也许是关于苔藓的。也许是其他什么。”是在应用程序内赚钱的计划，还是通过协议赚钱的计划？**

目前有多种探索的方式。现在，我们在应用程序中有很多事情需要关注，但是，我认为一个洞察是，我们正在努力使社交更像网络。早期，人们并不知道网络将如何盈利，但它确实盈利了。在开放协议上建立的许多服务确实盈利 —— 互联网上取得了大规模成功的任何东西从未完全未能实现盈利。

所以，我们认为首先需要向人们展示，这个愿景是可行的，有趣的，有用的，比现有的替代方案更好，同时也有利于社会，创建更健康的社交媒体生态系统。然后，我们真的相信，金钱会跟随价值而来。如果我们能够证明这种价值，人们真的需要这个，那么我们将能够通过在这个生态系统中提供服务来赚钱。

**协议之上的服务，而不是协议本身？**

协议本身并不是一个区块链，也不是带有任何内置货币化机制的东西。它就像电子邮件的SMTP协议或者网络的HTTP协议。它只是计算机交流的一种方式。

**这是我下一个问题的一个很好的预览。干得好。这些协议 — HTTP和SMTP — 由标准化机构维护。一些大公司会自愿派遣一些人。它们本身不赚钱 — 它们由一群致力于这些协议存在和发展的人维护。这更或多或少是你描述的情况。你会把AT协议移交给一个标准化机构吗？**

是的，我们已经开始与一些标准化机构交流了 —— 就像开始那项工作的早期阶段一样，社会化这个想法，承担比较稳固的部分，正如我之前提到的那样。AT协议实际上由几个部分组成，涉及身份工作方式、数据工作方式等，我们的目标是使这些部分标准化，并由治理机构监管。

**好了，准备好了吗？是时候围绕协议展开一些非常深入的标准化争论了。我告诉大家这种事情会发生，现在它就在这里。所以，你有一个协议：AT协议。还有一个名为ActivityPub的竞争对手协议。Mastodon在ActivityPub上运行。Threads将使用ActivityPub进行联合。在你看来，这些协议的优缺点是什么？它们有什么不同？**

所以，ActivityPub在我们开始时已经存在了。我对2019年所有中心化协议进行了生态系统审查，包括ActivityPub。我们研究了它，并决定我们需要构建一些不同的东西，因为我们认为缺少一些关键部分。其中之一是围绕我们设计的可组合性和可组合性接口。比如我们如何定制订阅和所有这些审核标签，这在ActivityPub现在非常以服务器为中心的方式下是不可能的。你的服务器非常像是你社区的地方，所有这些事情都在那里发生，我们在后端将事情分成了这些微服务，更像是大规模社交网络的运作方式，有全球订阅。

另一件事是全球订阅，比如将全球搜索和发现作为我们要构建的首要事物。还有，在开始时让所有用户知道这是公共数据，它将通过全球订阅以各种方式重新混合，这是我们在技术和文化上都必须设计的事情。因为ActivityPub更多地聚集在彼此联合和交流的服务器周围，但没有一个服务可以抓取所有内容并给你这样的大型信息流，即使从技术上讲是可以构建的，但社区对此的抵制很大。甚至最近有人在AT Protocol和ActivityPub之间建立桥梁时，也受到了ActivityPub社区的强烈反对。所以，这既是文化上的也是技术上的。

然后另一件事是我们真的想要账户可携带性。因此，这种能够带着你的身份和数据离开并有后备的方式，以我们设计的仓库，你甚至可以在手机上备份所有帖子或将其备份到你控制的服务器上，这样当你想要移动时就不会有任何摩擦。所以，在ActivityPub服务之间移动是可能的。但是……例如，最近Queer.af，他们的 .af 域名被[阿富汗没收](/2024/2/12/24071036/queer-af-mastodon-taliban-shut-down-afghanistan)，人们就被困住了，因为没有警告，他们不得不依赖他们的旧服务器来帮助将东西转移到新地方。所以，我们希望解决这个问题，并确保人们始终有移动的能力。

接着，我们希望有良好的用户体验。在Mastodon的用户体验方面确实有很多抱怨，我们希望提供更适合主流用户的东西，这些用户习惯于Twitter，他们可以加入而不必担心：“哦，我注册时该选哪个服务器？这意味着什么？这会永远塑造我的体验吗？”在这里，你可以在我们的服务器上注册，这是进入生态系统的默认大堂或门户，然后你可以迁移到另一个服务器并切换到你自己的服务器。因此，当我们开放联邦时，我们的几个团队成员将他们的主要账户迁移到了他们自己的服务器上，这过程非常顺利。没有人注意到人们正在自己的服务器上运行，而在应用程序中仍然只有一个体验。

**让我在这里做一个非常简化的描述，看看我是否理解正确。感觉像是对Mastodon和ActivityPub的第一顺位点是服务器，而你说你的第一顺位点是用户，对吗？你有一个用户账户；它可以在任何地方存在，这是你控制的事情。在Mastodon上，有服务器，而服务器管理员更加控制。这样描述太简化了吗？准确吗？这是一个好的思考方式吗？**

这实际上是一个相当不错的思考方式。这就是我们早些时候提到的，因为现在我们进入了技术层面，我说我们是从点对点系统借鉴的。点对点系统确实试图在完全用户级别上做一切，没有服务器。这实际上会导致复杂的用户体验，但这意味着每个用户始终完全控制他们的所有数据。我们有能力让用户这样做，但我们有服务器来让你的生活更轻松，这样你就不必让你的手机直接与其他500万部手机或者计算机直接通信。但是你可以随时迁移到我们的服务器之外，迁出这些服务。

因此，我们真正试图从去中心化中获得的属性是离开的权利。因此，你可以使用服务，甚至可以使用一个大型服务，但你始终有离开的权利，因为我们设计了用户环境。我们围绕用户设计的另一种方式不仅仅是在技术层面，还有在用户体验层面。因此，尝试设计：用户真正想要什么？我们如何为用户提供方便和易用性？并且将用户体验作为我们设计的首要事项。

**这里有一些权衡。有些是非常明显的，对吧？Mastodon 服务器管理员经常发现他们在运行服务器时有软件成本和开销，并且他们必须为一群用户维护服务器。与此同时，无论好坏，他们负责。如果出了问题，他们可以关闭它或者删除内容。他们掌控着内容。他们可以设定不同类型的内容管理政策。在这种方式上有一种权力分散。感觉 AT Protocol 在这方面要更加个人主义。**

**ActivityPub 将你指向可能希望互动的集体群体。而 AT Protocol 和 Bluesky 则更像是，“你自己一个人。如果你喜欢，你可以离开，会有一个更大的个人市场。”你怎么看，“如果有人不喜欢他们所在的服务器，他们会离开”？他们实际上可能根本没有发送任何信号表明服务器管理员做得不好，因为你无法知道。而在我看来，Mastodon 就像是，“哦，有人刚刚放弃了这个账户。”**

我认为，实际上，集体将会出现，而且在某些方面它们已经出现了。集体并不是在服务器基础设施层面形成的。因此，我们提出的一个想法是，在 Mastodon 上，你的管理非常依赖于谁在运行你的服务器，但通常，想要做 DevOps 并在线管理服务的人与想要组织一群人来设定不同社区规范并进行管理的人是不同的类型。你可以让这些人一起运行一个 Mastodon 实例，但它必须围绕这个实例来进行。所以我们分离了这些部分。现在，你可以让一群人一起来运行一个管理服务。我们为你提供管理报告等工具的软件，你可以和整个团队一起使用，然后你可以让一大群人来使用它，然后你可以建立一个基于你所创建的管理文化的整个社区。

然后，你也可以在 feed 上这样做。正如我提到的可组合性，所有这些东西可以以不同的方式捆绑和解绑，因此你可以通过在服务器上设置默认值来重新创建 Mastodon 的“一切都与你的服务器相关”的体验：这是我们将要使用的管理制度，这是我们使用的标签，这是我们使用的 feeds 等等。而且服务器操作者在一天结束时仍然有权力，因为他们控制着你的东西实际上存放的地方。但是在那之后还有所有这些其他界面，在那里控制和代理可以发生。因此，网络中的任何服务都有能力设定规则，而用户也有这些接口，即使他们不懂技术，也可以进去创建规则集。

**你提到了** [**桥接软件周围的争议**](https://techcrunch.com/2024/02/14/bluesky-and-mastodon-users-are-having-a-fight-that-could-shape-the-next-generation-of-social-media/) **。它被称为 Bridgy Fed。这是我一生中见过的最激烈的 GitHub 评论之一 —— 对于基本上是中间件的东西，真的失控了。你认为为什么会发生这种情况？将 AT 协议桥接到 ActivityPub 导致了我能想到的最激烈的开发者争论之一？是协议的文化，鲸鱼文化与 Bluesky 的文化吗？在你看来，是什么导致了这场大争论？**

我认为这是鲸鱼象征文化的重要一部分。正如我提到的，这也是我们没有试图让 ActivityPub 朝着我们想要建立的方向改变的原因之一，因为不仅技术基元不同，还存在一种抵制全球动态和全球算法的文化。这意味着过去曾尝试为整个鲸鱼做搜索引擎或类似事情的人，甚至在 Bridgy Fed 之前就被关闭了。我甚至在 2020 年、2021 年看到过这种情况。

我认为这只是那种文化的延续。关键是，即使你有一个让服务器彼此交流和联合的协议，其中一部分是人类治理，如果运行该服务器的人不想与你交流，那么即使计算机可以交流，他们也不必这样做。所以，这本质上是鲸鱼社区表达他们对他们想要的社区类型的偏好，即他们不想与 Bluesky 用户交流，因此他们可以选择不联合。然后有很多讨论是围绕选择加入与选择退出之间的讨论。因此，这些都是关于我们想要作为协议社区设定的治理规范的讨论。

**我一再听到支持鲸鱼文化的论点之一是它允许某些类型的群体形成更安全的空间 — 服务器可以封闭。在鲸鱼社区中，人们往往选择取消联合的时间很多。许多服务器曾取消与 Threads 的联合或宣誓永不联合 Threads，这种情况非常普遍。你是否考虑 Bluesky 是否提供了相同类型的工具，使人们感到空间更安全？**

这一直是我们的目标：为用户提供构建尽可能安全空间的工具。我认为人们目前认为这个协议缺少的一件事是私密账户。这是我们希望能实现的目标之一，但迄今为止，在我们的使命声明中，我们专注于公共数据和开放的 Twitter 模型，而其他协议则用于私密通信，比如 Matrix、Signal 和其他进行私密通信的协议。因此，我们专注于全球公共对话和算法选择这一难题。但即使在这种情况下，我们希望人们能够感受到，在 Bluesky 中，他们现在参与的是公共数据、公共发布，但是如果你不想和骚扰你的人互动，你也不想看到有害的东西，你也能够避免。

因此，您希望能够在网络中分区出自己的小块。因此，我们努力为人们提供所有必要的工具，不仅仅是在架构层面上提供服务器和托管服务，还包括更用户友好的层面，比如用户列表、阻止列表，以及运行您自己的标签服务的能力，这使得非技术人员可以通过我们为您构建的软件来做到这一点，只需进入并说：“好的，我想开始制定规则，过滤掉我和我的社区不想看到的内容。”

**我们已经多次提到 Threads。显然，Meta 正在启动 Threads。当你考虑将非技术用户引入去中心化社交媒体时，Threads 看起来是领先的。它拥有 [1 亿用户](/2023/10/25/23932473/mark-zuckerberg-threads-100-million-monthly-users-earnings)。它将使用 ActivityPub，对吗？Meta 已经开始测试它了。我认为亚当·莫塞里的账户可以通过 ActivityPub 在 Mastodon 上关注。这是否代表对你构成竞争威胁？你是否在关注这一点，或者你正试图构建其他东西？**

我觉得整个生态系统朝这个方向发展真的很有趣。而且，说到底，我希望所有东西都在一个开放的协议上运行，我认为我们的协议是最具长期韧性的，能够提供最大的灵活性和保障，构建一个健康的生态系统，让人们可以自由流动。但另一方面，我也很激动地看到事物开始朝这个方向发展。[迈克·马斯尼克](https://knightcolumbia.org/content/protocols-not-platforms-a-technological-approach-to-free-speech)撰写的《[协议，而非平台](https://knightcolumbia.org/content/protocols-not-platforms-a-technological-approach-to-free-speech)》一文称，他当时将这份文件送到所有大科技公司，这也是说服杰克启动 Bluesky 的原因之一。因此，Twitter 听取了意见，但 Meta 则表示：“不，这永远不会发生。” 但自那以后，他们似乎已经改变了立场，也许我们是促使事物开始改变的其中一部分。

总的来说，我认为向开放协议的方向发展是更健康的方向。我对ActivityPub和Threads模型的担忧之一是，因为它非常依赖服务器，如果有一个巨大的服务器加入，比如Threads服务器，事情会非常集中在那里。因此，它在功能上可能并不是非常开放，因为人们与服务器绑定在一起并且很难迁移，Threads是否会真正成为完全符合协议的服务并让人们轻松离开是个大问题。那么，是否会有那种可组合性？用户是否真的会有那么多控制权？这些都是开放的问题，我们将看到Threads将事情推向何方。

但我认为我们从一开始就建立了这种开放性和可组合性。我们也是开源的，这是另一个保证。我们的代码是开源的，我们构建的所有这些接口也是如此。Threads并非如此。如果它最终成为完全符合协议的服务，我认为用户仍然会面临风险。

**有一些原因可以解释为什么Threads可能更倾向于ActivityPub，仅仅基于这次对话，因为它非常基于服务器。我猜Meta喜欢运行大型服务器的想法。这也有其好处。Meta有一个庞大的合规部门和巨大的内容管理团队。Bluesky方法的一些部分似乎在大规模运行时会非常具有挑战性。真的很蠢 - 数据到处都是。因为它如此公开，看起来似乎是不可删除的。如果有版权主张，你真的可以撤下某些内容吗？你能摆脱它吗？**

最终，数据存在的地方是它的托管地，所以无论你运行的是哪个服务器，服务器都在你发布它的司法管辖区内，运行该服务器的人将不得不对其法律管辖区负责。因此，数据最终会有一个托管地。只是数据会更频繁地移动。

**你是否考虑过这些问题，比如，“我们将在许多司法管辖区运营，印度政府希望Bluesky在印度设有一个实际可逮捕的人，如果他们没有得到他们想要的管理规则”？对于一个非常早期的公司来说，这些似乎是非常棘手的问题，尤其是一个需要解释，“嘿，也许我们没有来自TikTok或YouTube的所有控制权”的公司。**

这是其中一件事情，我真的很高兴我们刚刚聘请了Aaron，因为他有经验 -

... 随着规模化平台和政府请求，我们当前的目标是增长并达到这种规模，这些将是一个好问题集，但是早期引入专业知识，以便我们能够准备处理这些问题，并且真正理解我们整个架构并帮助我们应对这些问题的人是我们目前所处的位置。

**你说不久将推出的一些可组合的审查功能。我读过** [**关于此的您的博客文章**](https://bsky.social/about/blog/4-13-2023-moderation)**。再次，简化一下 — 如果我错了，请告诉我 — 这里的核心思想似乎是更多的人应该能够以更多种方式标记更多的东西。我们将允许用户说：“这些是标签，我们将把这些标签发布出去。” 现在是选举年。我觉得选举年的标签实验或者与标签有关的疫情年实验教会了我们很多东西。你从之前与大平台做标签相关的所有经验中汲取了什么，以便说：“好吧，我们的大想法是标签，但去中心化的方式是怎样的”？

我认为[Twitter 上的 Birdwatch 是一个我们认为非常酷的项目](/2020/10/4/21500687/twitter-birdwatch-misinfo-tool-propaganda)，看到社区笔记从中产生出来，可以说是成功的，因为他们开创了一个能够有用地增强和注解信息的算法。基本上，我们构建的界面是为了让类似 Birdwatch 的成千上万种算法进行实验，其中一些是复杂算法，如 Birdwatch 算法、社区笔记算法。

或者有些可能是非常手动的，比如人们可能会说：“我是这个领域的专家。我只是要为这个事情做标记。” 这样一来，所有这些事情都可以结合到一起，形成一种体验，再次强调的是，这是关于利用集体智慧，让专家、具有地方背景的人在这些事情上比公司更快地进展，因为公司的利益可能并不完全与解决这个特定问题的目标一致，或者因为公司规模太大或团队太小而进展缓慢等原因。

因此，我们的目标是让整个生态系统进行迭代和实验，然后我们试图在鼓励人们构建什么、如何创建和展示构建的最佳内容以及将其带到用户注意力的过程中发挥一定的领导作用。我认为这将会产生一个更好的系统，目前学术界有一些关于“审查中间件”的概念，他们一直在设计和思考如何在集中化平台范式中执行这一概念，提供“嘿，除了非营利组织、利益集团、政府向公司游说以进行改变的唯一途径外，也许你可以创建一个中间件接口，使人们可以直接向事物中添加一些自己的意见”。可组合标记就像中间件一样，但作为内置的第一类功能存在，任何人都可以构建类似的东西，因为它从根本上是开放的，所以它的基本前提是从根本上把它作为干预到一个非为它设计的集中系统中。

**我能问你一个我经常问增强现实公司的问题，但我认为它适用于我们拥有不同类型标注系统的世界吗？我可以想象一个世界，其中某人发布了美国国会大厦的图片，对于一个AR公司来说，这是非常困难的，对吧？你正在看着美国国会大厦，你的苹果Vision Pro必须告诉你发生了什么，你可以把1月6日或者奥巴马医改法案的通过放上去，这两件事会以非常不同的方式激怒不同的人。**

**如果你有可组合的审查，你就会有不同类型的算法，附加不同类型的标签。你可能仍然会破坏共享的现实。有人可能会发布美国国会大厦的图片，其中一个人可能告诉你，“这是唐纳德·特朗普发动政变的地方”，而另一个人可能会说，“这是选举被唐纳德·特朗普偷走的地方”。你担心这种现实破碎吗，还是你认为市场实际上会趋向于真理？**

两者兼有。我认为基本上——对于这一刻来说非常元——我认为每一种新的技术形式都会引起很大的混乱，特别是信息技术。所以，当印刷机出现时，人们说，“这正在传播到世界。我们将会有异端邪说和革命。”所有这些事情确实发生了，一段时间内混乱不堪，因为旧秩序的共享真理破裂了。但最终，我们开发了围绕印刷机建立的新机构，并且我们开发了新的理解书面文字和达到真理的方式。我们开发了百科全书。我们开发了学术引用系统。我们开发了一个非常基于文本的法律体系，并建立在先前的文本基础之上，因此我们开发了所有这些系统，帮助我们创建一个有效运作的社会。

我认为信息时代再次彻底分裂了印刷机所建立的共享现实，以及书面文字和广播媒体，所以现在每个人都可以在社交媒体上广播。那么我们如何开发新型系统，可以再次达成共享的真理？我们将不得不开发像社区笔记这样的新算法，这些算法从所有这些广播到网络的人那里近似于共享的真理。

那我们怎么做呢？是一个集中的努力，让一家公司资助和开发，并得出正确的答案吗？还是我们将其开放给实验，然后可能有很多人着手解决这个问题开始得出正确答案？我们的方法是后者，即开放系统，让许多人试验建立新的策划方式，如到达近似真理，将透视分离以查看这些共享信息，然后再次组合它们将在某一点上近似。人们将开始围绕新的做事方式收敛。

因此，作为生态系统中的一家公司，我们还将尝试近似：怎样才是一个好方法？哪些标签最好？我们如何引入它们？也许如果我们与一个声誉良好的事实检查机构交谈，并且他们运营一个非常好的事实检查服务，我们会在应用中推广这一点，但然后其他人可能会建立一个不同的应用程序，那么生态系统将如何演变？嗯，这是一个开放系统，最终，在某个时候，我们可能会达到一个我们知道到达真相的良好方式和良好的机构的地步，并且我们将围绕这一点汇聚。

**这是一个非常高屋建瓴的想法。你必须资助它。听起来你的资助计划和可持续发展计划是运营那些市场以获取利润。所以，我从你这里购买一个算法，你会从这笔交易中获取一部分利润。**

是的。作为一个公司，但同时因为这是一个开放的生态系统，它不仅限于我们的资金模型。我们正在初步阶段建设这个愿景，所以我们需要继续前行，证明这一愿景，展示它，作为一个公司赚钱，建立一个市场，但同时某些服务已经有人在运行它们自己的服务，已经有人在生态系统中构建客户端，有些人收费，有些人接受捐款。我认为有些事情最终会由非营利组织资助。如果你看看像电子邮件这样的事情，你会看到有大公司运营电子邮件服务。你也会看到非营利组织运营他们自己的电子邮件服务器，你会看到像你的大学可能会给你一个电子邮件，或者你的公司可能会提供你一个电子邮件。

所以，如果我们展示出价值，再次，金钱跟随价值；我们在这个生态系统中展示足够的价值。一些可能会成为由对更好信息生态系统感兴趣的非营利组织资助的机构。他们可能会资助审核服务，资助信息流，诸如此类。可能会有机构来运营它们。社区可能会聚集在一起自行资助。其中一些可能是我们之外的支付服务。其他可能是通过我们进行支付的付费服务。

**你认为它们中有哪些会成为独立的企业？我想起了比尔·盖茨关于Windows作为平台的一句话，他说：“一个平台是指使用它的所有人的经济价值超过了制造该平台的公司的价值。” 所以，所有在Windows上建立公司的人，把它们加起来，它们的价值超过了微软。你的说法有点像这样，对吧？你要建立一个平台。你要让人们在上面买卖并且构建产品。你看到有人说：“好的，有一个机会可以在基于AT协议的Bluesky上建立一个优秀的内容审核公司，用户可以购买”吗？**

我们已经看到一些人开始朝这个方向迈进。我认为这是即将发生的事情。

**还有多久才会发生？**

我希望我能看到未来，但事实上我并没有那种能力。

**你可能比我更擅长看到它。我很好奇。这似乎有些“这就是它应该工作的方式”的暗示，但你必须训练一大群人去以不同的方式思考，他们就在埃隆·马斯克旁边，就像“我会为你做这件事。只要出现并发布推文。” 这似乎是最难的部分，对吧？**

现在，我们正在做很多工作尝试传达这个愿景，就像和你交谈一样。在我们构建东西之前的早些时候，是的，去年我拒绝了很多媒体的采访，因为我们必须构建这个东西，我们真的想要展示而不是告诉。现在我们有了可以指向的例子，这使得它变得更加真实，而不是我坐在这里大谈印刷机的高尚理念而不切实际。但现在我们确实有了许多不同的信息源和在这个生态系统中构建的许多不同的服务的例子，所以我们开始资助开发者生态系统的一些事情。

我们已经启动了一个资助系统，我们将开始给一些项目提供资金，只是为了帮助推动这个生态系统，但我认为随着时间的推移，这些资金模式将会发生变化和转变，我们会试验很多种因为像网络一样的整个生态系统意味着像网络本身启动的各种实验，我觉得这真的很令人兴奋，因为社交领域因为只集中在少数公司中而陷入停滞期，而在早期，人们在社交上建立了各种Twitter客户端和实验，甚至Facebook在早期也更加开放，然后当这些公司关闭他们的API时，整个生态系统就被关闭了。

但如果我们再次开放，我认为社交将进入另一个实验期。会有很多公司和业余爱好者，就是一些人在尝试和玩耍。这将像是社交的一个游乐场时代，但在一个混合迭代中，我们意识到了平台和大规模广播所存在的许多问题。而且我们有很多新的工具，比如自上次社交领域大规模增长以来，机器学习已经取得了很大进展，所以我认为会有很多有趣的事情出现在这个建设时代。

**最后，让我把我们带到地面上。你对协议和平台有很多大的想法。（显然我对它们着迷。）但你运营的社交网络正在选举年中增长。你已经不得不处理一些非常真实的内容管理争议，已经在Bluesky上有一些真实的种族主义问题。出现了死亡威胁问题，你不得不做出一些直接的管理决策。**

**这是一个选举年。将会很奇怪。两位候选人都将面临大量的AI深度伪造视频。您认为您的新工具能够以新的方式解决这些问题，还是您将不得不回到过去的方式，仅仅做出一些直接的管理决策，就像过去一样？**

我认为新工具会有很大帮助，我们也不完全依赖它们。和我们做的一切一样，我们采取了一种混合方法，我们有自己的管理团队和经验丰富的领导，我们将尽最大努力，此外我们还有所有这些开放接口，其他更专业的人或者认为我们做得不好的人可以进来自己做，然后我们会把所有这些开放实验和我们直接做出的决策以及我们决定作为，例如，这是我们做得非常好的事情和我们认为我们需要为此打下基础以使之成为一个良好体验的事情。

**您是否担心平台上AI生成的垃圾信息泛滥？Bluesky现在是否面临这种情况？**

还没有。我的意思是，我们一直在处理垃圾邮件和网络遇到的所有其他问题，但我们也一直在建立我们自己的自动化工具，这是一个持续不断的猫鼠游戏，但我们正在尝试通过人工审核和自动化工具的结合来捕捉这些问题。此外，开放接口的一部分是我们已经看到了一些很酷的实验正在进行。几周前我们在[Y Combinator]举办了一个黑客马拉松，有一些小组使用最先进的模型制造了深度伪造检测器，所以这是一场AI创建深度伪造视频和现在有深度伪造检测器之间的猫鼠游戏，这些事情可以汇聚成一个整体管理体系，如果我们没有直接吸收它们，它们可以作为独立服务运行，如果它们运行得非常好且对生态系统非常关键，那么我们将找到方法将它们更多地整合到应用体验中去。

**在Bluesky上已经出现了这种情况吗？还是您只是在观察这种Taylor Swift深度伪造的问题，并希望在这些问题准备好之前它不会影响到您？**

我们还没有看到太多这方面的情况，但我们正在准备通过我们的政策和培训来处理这些问题，确保每个人都意识到，并确保我们已经建立了这些管理工具，很快您将看到它们发挥作用，这将使人们开始进行这些干预。

**好的，最后一个问题。感觉运行更集中的平台的人近期似乎对自家的发布者完全依附。比如，埃隆·马斯克似乎对推特上的发布者很响应。亚当·摩西里，在半夜时分，就像是，“我来查查这个。”你看到了那种反应，“我，要成为这个的面孔。”在一定程度上，你是Bluesky的面孔。你在这里进行这个访谈，但也有一定的退出，就像我们在这对话中提到的多次那样：“我们会看看市场会做些什么。我们会看看社群会做些什么。”你感到压力要成为这个面孔并保持响应吗，还是认为这个退出可能会真正实现？**

是的，我确实感觉到这种压力，并在一定程度上接受了它，同时也告诉过大家我目前是这个生态系统的管理者，也是这个“城市国家”（我们正在构建的生态系统）的创造者。我的Bluesky个人资料是，“让我们从这个服务器开始，构建一个联邦共和国。”所以，会有许多其他的联邦存在。我鼓励你开始自己的，我会尽我所能在这一个上做好。

我们在应用程序上开玩笑说，“发布者疯狂”在社交媒体上确实是个真实现象。我们尝试内部提升意识，防止被自己的受众俘获，并保持对此的意识。此外，我尽量——我也是发布者——与社群互动，但不总是成为主角。Bluesky上我找到的一个很好笑的例子是，“我最喜爱这个应用程序的一件事就是，我甚至不知道谁是CEO。”就像，太好了。如果它能成为一个足够繁荣的社群，不需要我作为主角，那就太好了。

**那么，杰伊，这是让人难以置信的结束。你是个极好的主角，谢谢你出现在这里。**
