<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:00:07

-->

# [Gardasil临床试验存在的缺陷](https://slate.com/health-and-science/2017/12/flaws-in-the-clinical-trials-for-gardasil-made-it-harder-to-properly-assess-safety.html)使得正确评估其安全性变得更加困难。

> 来源：[https://slate.com/health-and-science/2017/12/flaws-in-the-clinical-trials-for-gardasil-made-it-harder-to-properly-assess-safety.html](https://slate.com/health-and-science/2017/12/flaws-in-the-clinical-trials-for-gardasil-made-it-harder-to-properly-assess-safety.html)

[*阅读来自Slate科学编辑的相关调查报道*](https://slate.com/health-and-science/2017/12/why-slate-is-questioning-gardasil.html)

三年前的一个阳光明媚的秋日，Kesia Lyng 30岁时，她接待了她的小妹妹Eva。姐妹俩感情很好，坐在Lyng公寓的厨房桌前时，Eva向她那患有慢性病的姐姐提出了一个痛苦的事实：“你几乎不能照顾好自己的孩子。”她告诉她。“你不能再这样拼命下去了。”

Lyng与丈夫和两个孩子生活在哥本哈根一处黯淡的地方。多年来，她一直与无法解释的健康问题作斗争：关节和肌肉疼痛时有时无，剧烈头痛以及无法通过大量睡眠缓解的极度疲劳。她兼职在女儿幼儿园的厨房工作，这是她连串奇怪工作的最新一环。但她的病假日子又开始增多。她经常打电话给正在工作的丈夫，因疲倦而抽泣，并请求接她回家。在家里，她筋疲力尽，没有精力打扫或做饭，甚至没有精力把孩子们安置好。在她与我分享的病历中，她的医生记录下她“度过了非常困难的时期”，并且她担心如果请病假会失去工作。

在病情严重的日子里，Lyng的症状令人无法忍受。“你的身体疲惫得几乎动弹不得。所有都痛。伸展都很痛苦，起床都很痛苦。你的脚感觉像大块木头。身体有一种灼热感，肌肉即将抽筋的感觉。即使是像去买牛奶这样的小事，也会完全让人不知所措，”她最近告诉我。“我对自己的身体感到非常沮丧，因为它太限制我了。”

问题始于2002年末，当时Lyng刚满19岁。最初感觉像是流感，但并未见好转。早晨，她的身体变得僵硬而疼痛，她发现起床越来越困难。当她能够起床去上学时，她经常在课堂上睡着。如果她离家超过几分钟，她会在公园长凳或咖啡馆里小睡一会，以召集能量回家。最终，她辍学了。

这种突如其来的变化让这位十几岁的少女周围的人们感到困惑。他们看到一个活泼的女孩突然变成了一个经常取消约会、大部分时间躺在床上并且不停地使用止痛药的人。“我们以为她得了抑郁症，”她的朋友南娜·沃尔托利纳回忆道，“她做不了和我们其他人一样的事情。我很难理解。”

就在莱恩病倒之前，她已经报名参加了一项临床试验，当时是一种实验性疫苗：默克的Gardasil应该能预防人类乳头瘤病毒（HPV）感染，这种病毒在绝大多数人身上不会造成伤害。但是某些HPV类型可以导致生殖器疣，其他类型则已被发现在几乎所有宫颈癌案例中起作用，宫颈癌会在其生命中某个时候影响[1000名美国女性中的6名](https://seer.cancer.gov/statfacts/html/cervix.html)。莱恩的祖母前一年死于宫颈癌，所以当一封信到达并提供500美元让她参加Gardasil的重要国际试验时，决定是显而易见的。她于2002年9月19日在哥本哈根的赫维多夫医院接种了第一针疫苗。

她在11月14日接种第二针疫苗后不久，症状悄然而至，并未减轻。直到2016年，她才接受了诊断——慢性疲劳综合征（CFS）。这种鲜为人知的病症曾被许多人视为心理问题，但现在被认为是一种[严重的长期疾病](https://www.cdc.gov/me-cfs/)，可能源于[异常的](http://eir-isei.de/2014/eir-2014-094-article.pdf) [免疫](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5576836/pdf/pnas.201710519.pdf) 反应。目前尚无确切的治疗方法。

大卫与妻子凯西·莱恩。凯西·莱恩

近年来，莱恩开始怀疑她的疾病与她的Gardasil免疫有关。她的病症引起了成百上千个关于接种疫苗的女性的新闻报道，以及来自世界各地的几份医疗案例报告。随着这些报道开始成为头条新闻，丹麦和其他地方的HPV疫苗接种率已经大幅下降，并引发了争议。许多人指出，这些描述只不过是个人经历，没有任何数据证明疫苗实际上造成了任何伤害。这些女性可能本来就会生病，就像莱恩可能会一样；事实上，[最近的一项流行病学研究](https://doi.org/10.1016/j.vaccine.2017.06.031)发现，挪威女孩接种Gardasil后患慢性疲劳综合征的风险并未增加。

**随着这些报道开始成为头条新闻，丹麦和其他地方的HPV疫苗接种率已经大幅下降，并引发了争议。**

目前已有超过[8000万](http://www.ema.europa.eu/docs/en_GB/document_library/Referrals_document/HPV_vaccines_20/Opinion_provided_by_Committee_for_Medicinal_Products_for_Human_Use/WC500197129.pdf)名女孩和妇女接种了HPV疫苗，其中绝大多数只是在注射部位感到了暂时的不适。默克在一封电子邮件声明中表示对Gardasil的安全性“充满信心”，这种安全性在涉及超过25,000名女性和男性的临床试验中已经确立，并且在几项监测研究中进一步审查。默克还指出，监管机构并未找到科学依据支持一些最广为传播的关于接种女孩后出现严重神经系统疾病的担忧。该公司两次强调，根据欧洲药品管理局（EMA）的说法，HPV疫苗的益处“继续超过其风险”。全球各地的卫生当局都持有这一观点。他们一再发表声明，强调在批准之前这些疫苗经过了彻底的随机试验。这些研究长期以来一直是研究人员判断某物是否真正存在风险或仅仅是偶然现象的最佳标准。正如美国国家卫生研究院（NIH）的国家癌症研究所在其[网站上指出的](https://www.cancer.gov/about-cancer/causes-prevention/risk/infectious-agents/hpv-vaccine-fact-sheet)，目前市场上的三种HPV疫苗“已经在美国和许多其他国家的数以万计的人群中进行了测试。到目前为止，疫苗未显示出任何严重的副作用。”

***Slate***进行的为期八个月的调查发现，主要的Gardasil试验从一开始就存在缺陷，并且监管机构允许使用不可靠的方法来测试疫苗的安全性。尽管这些缺陷并不意味着Gardasil导致了媒体报道的罕见的严重疾病，但它们确实令人担忧。公共卫生官员使用这样的试验既来确定安全性，也如默克上述声明所示，用来在类似围绕Gardasil的担忧时向公众保证。缺陷的研究设计可能会使这两个任务都变得复杂化。

莱恩格案件的特殊之处在于她在临床试验期间患病——确实是Gardasil迄今为止规模最大的随机安慰剂对照试验——几年之前（2006年在欧洲和美国均已获批），尽管药品监管机构往往更严肃地看待在批准前出现的潜在副作用，这正是莱恩格所参与的前许可研究所面临的情况，而不是产品已经被认为安全并上市后的情况。但监管机构从未了解到莱恩格的困境。事实上，她对严重症状的反复投诉甚至在研究中也未被记录为潜在的副作用（在医学术语中称为“不良事件”）。

**这项研究设计本末倒置，要求研究人员决定哪些症状可能是副作用，而不是以相同的方式跟踪所有内容。**

林的经历并不独特。通过自由信息请求从医院和卫生当局获得的逾2300页文件以及与五名研究参与者的访谈显示，默克在宫颈癌疫苗Gardasil的主要临床试验中存在内在的不足。为了追踪其产品的安全性，这家制药公司采用了一种复杂的方法，使得除了几周的特定时间段外，几乎不可能客观评估和报告潜在的副作用。在其他时间，各个试验研究人员使用个人判断决定是否报告任何医疗问题作为不良事件——实质上是一种值得进一步评估的潜在副作用。其他健康问题被记录在“新医疗史”工作表上，用于与疫苗无关的情况。这项研究设计本末倒置，要求研究人员决定哪些症状可能是副作用，而不是以相同的方式跟踪所有内容。尽管公司现在有不同说法，但在其提交给监管机构批准的[机密研究方案](https://www.scribd.com/document/367386168/V501-015-00-PRO-VD?secret_password=j4BXCUs76g4wRtDxk5cy)中没有迹象表明它会将新医疗史作为安全度量标准。而且，它几乎不符合这样的标准：工作表每个条目只分配一行，没有测量症状的严重程度、持续时间、结果或整体严重性。即使公司后来在后续安全评估中使用了这些数据，缺乏细节也会妨碍有意义的分析。

欧洲卫生监管机构在审查默克关于Gardasil 9的市场申请过程中对其方法表示担忧，但并未公开这些担忧。在通过自由信息请求获得的[2014年EMA关于Gardasil 9的内部报告](https://www.scribd.com/document/367386169/Day-150-JRAR-Clinical-Bortredigerad?secret_password=xeOaPPIdg5yEMz4SK7x0)中，高级专家称该公司的方法“非传统且次优”，并表示它留下了一些关于安全结果的“不确定性”。EMA的审查员在另一份报告中也有类似观察，指出默克的程序“并非收集安全数据的最佳方法，尤其是那些可能在接种后长期出现的全身性副作用。”

“如果我是一个研究对象，我会感到被背叛，”多伦多大学健康法律与政策教授、生物伦理学家特鲁多·莱门斯告诉我。“如果临床试验的目的是评估新产品（无论是疫苗还是其他产品）的安全性和有效性，我会期望他们收集所有相关数据，包括是否有副作用。”

默克（在美国和加拿大以外称为默克夏普和多姆）未解决EMA的安全担忧。但它表示，其临床试验无论在何处都遵循“法律、法规和指导方针”，并且只有在获得监管机构和伦理委员会批准后才进行。该公司还强调，“在每次研究访问时都必须收集新的医疗史，对所有研究对象来说都是强制性的。新的医疗史包括非严重不良事件的收集”。

当我要求EMA就其保密观察进行详细阐述时，他们通过电子邮件告诉我，有关的检查员终究认为试验数据是可用的。该公司在获得批准前成功地安抚了该机构。EMA告诉我说：“申请人明确表示，收集新的医疗史数据对所有受试者都是强制性的，并非被动收集，而是在每次研究访问中进行。”“因此，看来这些研究中的安全监测捕捉到了所有医学上相关的事件。”该机构没有就依赖于“新的医疗史”而不是对不良事件进行直接报告的局限性发表评论。

不良事件的低报告率，就像在这里发生的那样，对医学来说并不新鲜。研究人员表示，试验调查员经常忽视参与者的症状，他们收集的数据也可能并非总能见诸天日。2016年的一篇[综述](http://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.1002127)发现，“有强烈证据表明，许多关于不良事件的信息仍未发表，而未发表的研究中不良事件的数量和范围比已发表的版本要多”。2009年，斯坦福大学的约翰·伊奥安尼迪斯博士在《内科档案》（*Archives of Internal Medicine*）的一篇[社论](https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/article-abstract/724330)中简明扼要地阐述了这个问题，题为“随机试验中的不良事件：被忽视、限制、扭曲和沉默”。

更加不清楚的是，在临床试验实际进行过程中如何处理不良事件，以及其影响是什么。当症状被记录为单独的实体时，其实它们可能是健康问题的一部分？当它们看起来是无害的一次性事件时，实际上它们可能是或可能成为慢性的？还有多少安全问题仅仅因为随访时间短而被忽视了？

Lyng并非个案：至少还有五名其他丹麦女性声称她们在试验期间出现了慢性健康问题。众所周知的未来2号试验招募了来自包括美国在内的13个国家的12,000多名年轻女性。这是默克公司为支持其疫苗营销申请而进行的两项主要随机、安慰剂对照的试验之一，技术上称为关键试验（关键试验）。 （另一项规模小于一半的研究称为未来1号。）这两项试验共同占据了美国和欧洲药品监管机构在批准Gardasil疫苗之前用于评估其安全性的大部分数据。

在丹麦奥尔堡大学医院（Aalborg University Hospital），作为未来2号试验的试验地点之一，Miam Donslund在接种疫苗后不久开始出现持续的类似流感的症状以及两次感染，其中一次需要住院治疗。这些事件被记录下来，但仅作为新的医疗历史，意味着它们没有被视为不良事件处理。

Donslund现年38岁，告诉我她在试验期间变得非常疲倦，以至于有一段时间被指责是药物成瘾者。接种疫苗后的一年，她开始出现严重的疼痛，不得不一度使用轮椅；如今她经常使用拐杖。医生告诉她可能患有银屑病性关节炎，但她从未得到确诊。十几年后，“我每周工作两天，其余时间我都躺在家里的床上，无法做最基本的事情，”她说。

34岁的Stine Sørensen在Lyng几个月后也在Hvidovre医院接种了Gardasil的第一针。大约在这个时候，她开始感到身体不适，头痛，以及常常使她缺课的深度疲劳。“我爸妈问我，‘Stine，你吸毒了吗？’我清楚地记得我当时非常生气，”她告诉我。目前在一项专门为慢性病患者雇佣的特殊协议下工作的Sørensen表示，在试验期间她告诉研究人员她的问题；但她的记录中却没有提到任何问题。（这三名女性都在试验中接种了疫苗。）

处理过Lyng和Sørensen案件的试验调查员，Hvidovre的产科医生Anette Kjærbye-Thygesen博士，拒绝接受此次采访。在一封电子邮件中，医院新闻发言人告诉我，“关于各种症状和健康数据的登记，医生表示她已遵循试验方案。”医院也拒绝回答我的问题。

**但这是一个虚假的二分法，掩盖了医学的复杂性。安全性并非绝对。**

根据斯坦福大学医学教授、CFS专家何塞·蒙托亚博士的说法，想象HPV疫苗和慢性疲劳综合征之间存在联系并非那么牵强。这种情况通常始于对免疫系统的打击——严重感染、车祸、怀孕等。最初的症状类似流感，但几个月过去了，患者意识到自己并没有好转。蒙托亚告诉我，在少数基因易感者中，“生物学上是有可能的”，疫苗模拟自然感染，也可能引发足以导致CFS的免疫反应。他说，要弄清楚是否存在这种情况，试验研究者需要仔细跟踪参与者的症状，“至少一年”。

蒙托亚迅速告诉我，他是“支持疫苗接种”的，并且认为人们不应停止接种疫苗。他急于表明这一观点，突显了解开默克研究缺陷的更大问题：承认在疫苗安全性方面存在任何不确定性对卫生当局来说都是一项艰难的练习，特别是由于仍在煽动父母抗疫苗情绪的[已辟谣的自闭症恐慌](https://doi.org/10.1136/bmj.c5347)。在当今两极分化的对话中，要么你认为疫苗绝对安全，要么你认为它们如此危险，以至于你会避免接种，面临重大个人风险。

但这是一个错误的二分法，忽略了医学的复杂性。安全并非绝对。像药物一样，疫苗种类繁多，每种疫苗在特定个体中的使用有其自身的风险和益处。不幸的是，我们对副作用的了解通常十分不完整。对多伦多大学生物伦理学家莱门斯来说，不坦率地讨论加达赛尔的安全性是适得其反的。“如果我们不公开讨论潜在问题，我们对科学不利，也是在为反疫苗者打掩护。”他告诉我。

在我把这些记录送给她之前，林格从未见过自己的试验记录，这些记录归默克所有。在一个八月的温暖日子里，我们一起查阅这些记录时，她显然很不安。“如果不正确记录一切，测试疫苗有什么用？”林格说道，她是一个皮肤苍白、瘦弱、眼睛蓝色的女性。“这对我的生活造成了巨大影响。”

我们坐在她和丈夫最近在哥本哈根附近小镇郊区购买的房子外面。街尾有田野，他们房子对面有所谓的学校，孩子们现在在那里上学。2014年底，林格被解雇后，她的病假津贴和丈夫的工资维持了家庭的生计。多年来，她被诊断患有注意力缺陷障碍、抑郁症，甚至是“轻度”躁郁症。

她觉得这些诊断并不能完全解释她的问题。为什么她会突然发烧和皮疹，而这些症状又会突然消失？为什么她的身体有些日子会痛，而有些日子却不会？为什么如果她自愿策划教堂新年前夜派对的菜单，她需要休息两周？至少诊断给了她一个答案。

在来自未来2的林格的记录中，我们发现，她最严重的症状之一——疲劳，竟然没有提到。与此同时，她的家庭医生在2003年3月20日记录了这个问题，这是她接种第三剂和最后一剂加尔德赛疫苗后的第九天。2004年，在经过几次实验室检查和专家咨询后，他指出林格继续出现“头痛、疲劳、大大小小关节疼痛、注意力不集中和睡眠问题。她的情绪波动。没有怀疑她有抑郁症。”

林格告诉我，在四年的试验期间，她在每次访问时都向研究人员提到了她的症状。（试验对象在四年内定期与调查员会面，但后来的访问是为了监测疫苗的功效——在这种情况下，是否预防了与HPV相关的细胞变化。）她甚至告诉他们，她的病症迫使她辍学。但似乎没有人把她当回事：“他们一直说，‘这不是我们看到这种疫苗的副作用类型。’”

见到林格的试验调查员克贾尔贝-西格森和一名姓名为“BW”的工作人员（可能是一名护士），确实报告了头痛和关节痛，以及胃肠炎和流感，但没有将其视为不良事件。相反，他们使用了医疗史的工作表，指示调查员列出“任何新的背景或伴随条件、药物过敏和手术/程序。”西格森签署的记录中指出，疫苗“几乎”不会导致林格的关节疼痛，并未进一步解释。

凯西娅·林格的新医疗史（我的重点），试验进行六个月后。得到了林格的允许展示。

尽管有矛盾的指示要求将新条件列为历史记录，这并不是错误。默克的研究方案显示，对于试验参与者中的美国和英国以外的人群（他们占了大多数试验人员），只有调查员认为严重的不良事件才需报告。其他健康问题则会以更少的细节作为新的医疗史登记。（在美国和英国，严重和非严重事件都需报告。）

在所有试验地点，默克还选择将不良事件的报告限制在每次三次Gardasil注射后的狭窄时间段内，研究方案称之为“安全的临床随访”，仅限于14天。在这些狭窄的时间段之外发生的疾病再次被归为医疗史表上的单行，而每个不良事件则需要进行和报告数次评估。有一个例外：研究者提出与疫苗或研究程序相关的死亡或严重不良事件时，可以随时报告。这种设计在大部分试验期间将个体研究者置于决定什么应被评估和报告为潜在副作用的责任中。

（未来1确实报告了所有参与者的非严重不良事件，但它依赖于未来2相同的短期随访，并将许多不良事件标记为新的医疗史。）

-   **这种设计在大部分试验期间将个体研究者置于决定什么应被评估和报告为潜在副作用的责任中。**

我与的专家们对Merck在其试验中处理安全数据的方式感到困惑。根据研究副作用的东英吉利亚大学教授尤恩·洛克博士的说法，让调查员判断是否应该报告不良事件“不是一种非常安全的做事方法，因为这样会引入偏见。” 本质上，这意味着如果你一开始认为疫苗安全，你就不太可能发现潜在的副作用。关于短期随访，洛克告诉我，“这不会发现严重的长期问题，这很遗憾。可以推测，监管机构相信这种疫苗非常安全，因此不需要超过14天的担忧。”

一家跨国制药公司的药品安全顾问告诉我，“从第一次注射到最后一次注射再到随访期间的所有事件，我们称之为治疗期间出现的不良事件。” 她对Gardasil试验中的简短且中断的随访期感到困惑，以及默克选择不报告所有参与者的非严重不良事件并将许多事件归类为医疗史。“这完全疯了，”她说，因为担心影响她在行业中的地位，她要求不透露姓名。“他们设置了一个协议，从医疗和安全角度来看似乎考虑不周。”

根据EMA通过电子邮件发来的声明，“Gardasil临床试验中的不良反应收集范围反映了该公司疫苗项目的标准。” 它补充说，“对于非复制疫苗（例如Gardasil），标准的随访时间为14天（第1天至第15天），每次接种后。”

在疫苗试验中，并没有规定不良事件报告的确切持续时间。对于某些研究，可能是以天为单位测量；对于其他研究，从开始到结束，所有事件都以相同的方式记录，而不考虑它们与疫苗可能的联系。事实上，来自 2005 年和 2013 年的评论发现疫苗研究人员在如何收集、分析和呈现安全数据方面存在显著变化。此后，该领域已经见证了朝着标准化的努力，并且卫生当局越来越认识到某些副作用可能发生得较晚。在今年发布的指南中，世界卫生组织指出，尽管大多数疫苗副作用发生在两周内，但有“理由怀疑，从最后一剂疫苗接种后多个月开始出现的疾病可能与先前的接种有关。”

严重不良事件（我强调）六个月进入 Gardasil 试验。经过 Lyng 的同意展示。

Lyng 和我还阅读了疫苗接种后每次访问时调查员必须填写的工作表上对“严重不良事件”的定义。其中包括导致“持久或显著的伤残/无能力”的事件，即“严重影响人的正常生活功能”。在所有表格上，唯一被勾选的框是写着“无”。这是一个错误吗？可以说不是，因为 Lyng 的症状，如研究人员记录的，开始在她第二次接种后的三到四周后——超出了协议对安全性的强制随访。

丹麦药品管理局的新闻官员在批准 2002 年 Future 2 时指出，默克的研究方案中没有提及“新医疗史”或“新医疗状况”。在一封电子邮件中，她写道：“我们也不清楚这一类别是否在其他药物临床试验中使用过，因为这些不是根据指南使用的术语。”

她补充说，在她的机构中并未对 Future 2 的安全测试表示担忧。“安全措施符合疫苗适用指南”，她告诉我，并补充说 14 天的随访“符合EMA疫苗科学指南”。

这是关于一个 15 岁哥伦比亚女孩神经问题的描述，首先引起了在瑞典药品管理局（Läkemedelsverket）工作的美国侨民丽贝卡·钱德勒博士的注意。

瑞典是Gardasil和Gardasil 9的EMA评审员，这意味着它被委托代表欧盟评估这两种疫苗的营销申请。作为Läkemedelsverket的临床安全评估员，Chandler一直在调查来自丹麦和日本的营销后报告，涉及接种Gardasil后在女孩和年轻女性中出现的两种严重但鲜为人知的神经系统疾病。在这两个国家，这些案例引发了激烈的[国内](http://politiken.dk/debat/debatindlaeg/art5964596/TV-2-udsendelse-om-hpv-vaccine-er-direkte-kvalmende) [辩论](https://www.wsj.com/articles/stopping-the-spread-of-japans-antivaccine-panic-1480006636)，导致疫苗接种率急剧下降。当Gardasil 9的申请到来时，Chandler决定详细审查试验数据，看看是否有提及这两种疾病的参考，即姿势性直立性心动过速综合征（POTS）和复杂性区域性疼痛综合征（CRPS）。这些综合征在某种程度上有重叠，并与慢性疲劳综合征有一些共同特征。

起初，她什么也没发现——在公司的申请中没有列出任何疾病实例。但是根据临床试验数据描述，哥伦比亚少女的症状让她怀疑是POTS，并且[她要求制药公司](https://www.scribd.com/document/367386167/Draft-Day-120-LoQ-Gardasil-9-Bortredigerad?secret_password=jl2zc1pWv03T02ddeLmi)查阅其数据库以寻找类似案例。结果发现，接种Gardasil 9疫苗的三名女孩被诊断为POTS，还有一名被诊断为CRPS。Chandler在她的2014年评估中写道，还有几例“有趣的”神经系统疾病。但这些疾病并未被公司报告为不良事件；相反，它们都被标记为Merck研究协议中的新医疗史。

Chandler现在在瑞典的乌普萨拉监测中心工作，这是一家领先的药物安全研究机构。她告诉我，在机构里她“争论了很多”，因为她非常担心研究设计不适合发现这些问题。她的监管同事显然也分享了她的担忧，在EMA批准Gardasil 9之前的一系列机密报告中表达了他们的疑虑。（我通过几次信息自由请求从Läkemedelsverket获得了这些报告。）2014年的一份机密EMA报告称Merck的安全方法是“非传统和次优的研究程序”；另一份报告观察到这种设计“在整体安全评估中引入了一定程度的不确定性”。

Chandler发现默克的数据加强了有关疫苗与POTS之间关联的担忧，但她被她的机构同事否决了。稍后，基于后市场数据的一项美国研究以及2015年的一次有争议的EMA评估也未发现支持两者之间存在联系的证据。

官员们在欧洲药品管理局（EMA）对Gardasil 9试验进行检查时，也感到有必要强调默克在安全性方面的处理方式，尽管他们认为这是一个“与研究设计相关的系统性问题，因此不是检查结果”。检查员写道，这种非正统设计“使不良事件的报告变得复杂”，部分原因是关于“新医学事件”的信息“有限，因为只收集了症状，没有进一步的医学评估和结果记录。”

在推荐条件批准Gardasil 9的最终报告中，EMA的审议员要求这家药企“讨论其不寻常且可能不最佳的不良事件报告方法的影响，并就申请中提供的安全性数据的整体完整性和准确性提供保证。”Läkemedelsverket拒绝分享公司的回应。在EMA对Gardasil 9的公开评估中，所有关于安全性问题的提及都已被删除。

对于我的问题，EMA指出其专家在对2006年原版Gardasil疫苗进行公开评估时发现默克的安全评估方式“已经建立并合适”。但该机构未能解释该看法如何与其对Gardasil 9研究的未公开保留意见相一致，后者基本上以与安全性相同的方式处理。

哥本哈根大学的妇科癌症流行病学教授Susanne Krüger Kjær负责丹麦的Future 2项目，她拒绝回答安全性问题。“我无法回答任何这些问题，因为我并没有设计这个试验，”她告诉我。她是该试验的主要科学出版物的作者之一，该出版物于2007年发表在《新英格兰医学杂志》上，未提及新的医学史。

在其声明中，默克公司表示，使用“新医疗历史”类别“允许广泛收集潜在的安全事件，包括新的病况、症状以及实验室或影像检查，从而实现全面的安全评估。”它引用了2010年的[一项研究](https://insights.ovid.com/pubmed?pmid=19952863)，分析了新医疗历史，并发现在接受疫苗和安慰剂的试验参与者中，“比较”率相似。

在九月的一个雨天，我和Lyng飞往柏林，拜访了柏林治疗公司的生物技术初创企业科学家Gerd Wallukat。Wallukat是一位七十多岁的中年男子，他开创了对特殊类别的自身抗体研究——这些由免疫系统产生的蛋白质攻击身体自身的细胞，而不是像病毒或细菌等外来入侵者。研究人员在患有不同疾病的人群中发现了这些“激动性自身抗体”，包括慢性疲劳综合征（CFS）、POTS和CRPS，但它们的作用尚不完全了解。柏林治疗公司正在进行[早期试验](https://berlincures.de/pipeline/)，以查看中和这些抗体是否可能产生治疗效果。

在丹麦，Lyng的一位医生一直与Wallukat合作，寻找接种Gardasil疫苗后病倒的女孩和女性体内的自身抗体。他们的初步、未公开的研究结果表明，几乎所有这些女性都携带一种或多种激动性自身抗体，Wallukat也提议测试Lyng。在飞机上，她既紧张又健谈。她解释说，她不想生病，但必须说服周围的人——她的工作人员、家人，甚至是她的丈夫——她是真的生病了，尽管一个又一个的检测结果都显示她没有问题。她害怕再次收到消极的结果。

Gerd Wallukat，柏林治疗公司的科学家之一，也是激动性自身抗体的先驱者，与Lyng进行交谈。Frederik Joelving

她没有。 “你有β-2、nociceptin、muscarinic”，Wallukat告诉她，指的是三种类型的自身抗体，“这是我在接种后病人身上看到的典型模式。”在咖啡店里，Lyng给丈夫打电话。“我完全不知所措。这是我第一次有积极的结果，”她告诉他。“这意味着这不仅仅是我心理作用——所有那些医生问过我是不是心理问题的。”

但是，Lyng的积极检测结果带来了更多问题而非答案：是什么导致了这些自身抗体？它们如何起作用？它们是否导致了她的症状，如她的医生所推测的那样？中和它们是否会带来改善，就像柏林治疗公司所打赌的那样？这个测试为Lyng的案例又增加了一个拼图块，但正如科学中经常发生的那样，它并没有带来确定性，也没有证明任何因果关系。如果Gardasil确实有严重副作用，显然它们必须是罕见的。更重要的是，尽管宫颈癌不常见，但该疫苗可能仍然值得冒这种假设的风险。

**测试为 Lyng 案件增添了新的一笔；但像科学中经常发生的那样，并未带来确定性。**

如果从 Lyng 的经验中学到一个明确的教训，那就是科学是一个持续进展的过程。借用美国心理学家 Brian Nosek 的[话](https://qz.com/638059/many-scientific-truths-are-in-fact-false/)说：“科学并不是关于真理与虚假，而是关于减少不确定性。” 当合理存在的不确定性被忽视时，可能只会减缓科学进展。在疫苗领域的争议中，这也会为传播夸大或毫无根据的恐惧的阴谋论者提供食物。

根据生物伦理学家 Lemmens 的观点，应对公众关切的一种方式是承认我们当前研究的局限性，并欢迎关于我们所知和不知的讨论。

“透明度和围绕副作用的公开辩论对于维护药物供应和公共卫生规划的信任至关重要，” 他告诉我。相反，随着 Gardasil 在丹麦的信任度急剧下降，监管机构则坚定地强调疫苗已经进行了[彻底的测试](https://www.youtube.com/watch?v=qF7pBzU4D20)，并且毫无疑问地安全。

丹麦卫生局局长、妇产科医生 Søren Brostrøm 博士在五月份的新闻发布会上告诉记者：“对我们这些当局来说，关于这种疫苗的效力和安全性毫无疑问。” 这似乎与欧洲药品管理局（EMA）关于默克在试验中报告安全数据的方式的讨论相矛盾。正如哥本哈根大学医院的哥本哈根试验单位负责人 Christian Gluud 博士最近告诉我说：“如果我们当初充分测试我们的疫苗，我们现在不会有这样的讨论。”
