<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:35:05

-->

# Folklore.org：给亚当的一条信息

> 来源：[https://folklore.org/Tell_Adam_Hes_An_Asshole.html?sort=rating](https://folklore.org/Tell_Adam_Hes_An_Asshole.html?sort=rating)

Apple II 是在 1977 年 4 月的第一届西海岸计算机展上正式推出的，这是为新兴微型计算机行业专门举办的最早的贸易展之一。我喜欢这些计算机展会，因为它们吸引了充满热情的业余爱好者，那时商业力量还没有完全主导。

1981 年 4 月，Macintosh 团队的几位成员放下下午的工作，驱车来到旧金山，参加在布鲁克斯大厅举办的第六届西海岸计算机展。展会上最引人注目的是 Osborne Computer 新公司推出的 Osborne I，被宣传为世界上第一台便携计算机。

Osborne I 是亚当·奥斯本的杰作，他是早期微型计算机界的知名人物。亚当是一位技术作家，创办了一个出版公司，出版当时急需的有关微处理器和软件的关键信息，最终被卖给了麦格劳·希尔。他成为一个有争议的专栏作家，在《InfoWorld》和其他出版物上发表对行业的评论。他提倡计算的大众化，推崇一种无花果、低成本、高产量的商业模式。

1980 年，他决定将自己的理论付诸实践，创立了 Osborne Computer 公司，设计、制造和销售 Osborne 1，这是一款低成本、一体化、便携式计算机，配备了一套捆绑的应用程序。他聘请了李·费尔森斯坦，已经是微型计算机俱乐部的主持人，作为硬件设计师。现在，他们正在西海岸计算机展上展示他们的劳动成果，就像四年前的 Apple 一样。

Osborne 1 展示在 Brooks Hall 中心附近他们拥挤的展位上。它看起来很像一个超大号的午餐盒，在盖子的背面有一个键盘，里面塞满了两个软盘驱动器，中间还有一个小小的 5 英寸显示器。我们有些惊讶，因为它看起来酷似 Jef Raskin 为 Macintosh 提前放弃的一些早期草图，而后者最近改为垂直设计。虽然便携是一种委婉的说法，但这东西重约 25 磅，但至少可以勉强放在航空公司的座位下面。作为 Macintosh 粉丝，我们对基于字符的 CP/M 应用感到相当反感，当然，在这种小巧的滚动屏幕上使用起来特别笨拙。

我们挤进人群前排，仔细观看展示的设备。当我们正打算向一名演讲者提出技术问题时，我们惊讶地看到亚当·奥斯本本人就站在离我们几英尺远的地方，看着我们的展会徽章，预测到了我们的反应。

“哦，是一些Apple的人”，他用一种居高临下的口吻对我们说，“你们觉得呢？Osborne 1会销售超过Apple II的10倍，你们觉得呢？你们在Apple的哪个部门工作？”

当我们告诉他我们是Mac团队的一员时，他开始笑了起来。“Macintosh，我听说过。我们什么时候能见到它？好吧，回去告诉Steve Jobs，Osborne 1会销售超过Apple II和Macintosh的总和！”

所以，那天下午回到Cupertino后，我们告诉了Steve关于我们与Adam Osborne的邂逅。他微笑着，带着一种嘲讽的怒气，立即抓起Bud办公室备用桌上的电话，打电话给Osborne计算机公司的信息。他拨通了号码，但接电话的是一位秘书。

“你好，这里是Steve Jobs。我想和Adam Osborne先生通话。”

秘书告诉Steve，Osborne先生现在不在，明天早上才会回办公室。她问Steve是否想留言。

“是的，” Steve回答道。他停顿了一秒。“这是我的留言。告诉Adam，他是个混蛋。”

秘书试图想出如何回应，导致了漫长的延迟。Steve继续说道：“还有一件事。我听说Adam对Macintosh很好奇。告诉他，Macintosh非常出色，以至于他可能会为他的孩子买几台，尽管这款产品使他的公司破产！”
