<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:52:01

-->

# 对于讲多种语言的人来说，他们的母语有一些特殊之处 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/mit-study-polyglots-brain-processing-native-language-0310](https://news.mit.edu/2024/mit-study-polyglots-brain-processing-native-language-0310)

一项针对讲多种语言的人的新研究发现，大脑在处理他们的母语时有特殊之处。

对于这些讲五种或更多语言的多语者来说，当他们听任何一种语言时，同样的语言区域会被激活。总体而言，这个网络对讲者更精通的语言反应更强烈，但有一个显著的例外：讲者的母语。在听母语时，语言网络的活动显著下降。

研究结果表明，第一种语言的独特性使大脑能够以最小的努力处理它，研究人员表示。

“有些东西使得处理变得稍微容易一些——也许是因为你花了更多时间使用那种语言——相比你精通的其他语言，你会在处理母语时获得活动的减少”，麻省理工学院神经科学副教授、麻省理工学院麦格文脑研究所成员以及该研究的高级作者Evelina Fedorenko说。

哈佛大学言语与听力生物科技项目的研究生Saima Malik-Moraleda和前麻省理工学院博士后、现任卡尔顿大学副教授Olessia Jouravlev是这篇论文的第一作者，今天发表在期刊*Cerebral Cortex*上。

**许多语言，一个网络**

大脑的语言处理网络主要位于左半球，包括额叶和颞叶的某些区域。在2021年的一项研究中，Fedorenko实验室发现，多语者的大脑在听母语时，与只讲一种语言的人相比，语言网络的活跃度较低。

在这项新研究中，研究人员希望扩展这一发现，并探索多语者在听不同熟练程度语言时大脑的反应。研究多语者可以帮助研究人员了解语言网络的功能，以及后期学习的语言如何与母语或其他语言有所不同。

“通过多语者，你可以在一个人身上进行所有比较。你有各种语言，可以尝试看看大脑如何根据熟练程度调节响应”，Fedorenko说。

研究中，研究人员招募了34名多语者，每位至少精通五种以上语言，但不是从婴儿时期就是双语或多语者。其中16名参与者能够说至少10种语言，包括一名至少有54种语言程度的参与者。

每位参与者在接受功能性磁共振成像（fMRI）扫描时听取了八种不同语言的段落朗读。包括他们的母语、他们高度精通的语言、他们中度精通的语言以及他们描述自己熟练程度较低的语言。

他们还在听取完全不懂的四种语言时进行了扫描。其中两种是与他们能够说的语言同源的语言（如罗曼语系语言），另外两种语言与他们所说的任何语言都毫不相关。

研究中使用的文本来自两个不同的来源，这些来源之前已经为其他语言研究开发。一组是记录在多种不同语言中的圣经故事，另一组是《爱丽丝梦游仙境》的段落翻译成多种语言。

脑部扫描显示，当参与者听懂的语言时，语言网络的活跃度最高。然而，对于参与者的母语来说，情况并非如此，母语在激活语言网络方面比非母语表现要低得多，尽管他们在非母语中的熟练程度相似。这表明人们在母语上如此熟练，以至于语言网络无需过多努力就能进行解释。

“随着熟练程度的提高，您可以更深入地参与语言计算，从而获得更强烈的反应。但是，如果您比较真正高熟练的语言和母语，可能母语稍微容易些，可能是因为您在母语上的经验更丰富，” 费多连科说。

**大脑活跃度**

研究人员观察到一种类似的现象，即多语者在听不懂的语言时也有类似的反应：他们的语言网络在听懂的相关语言时比听完全陌生的语言时更活跃。

“在这里，我们可以看到，语言网络的反应程度与您从输入中理解的内容有关，” 马利克-莫拉莱达说。“在这里我们没有量化理解的水平，但是未来我们计划评估人们真正理解所听到的段落的程度，然后看看这与激活的关系。”

研究人员还发现，一种称为多需求网络的大脑网络，在听取非母语时也会被激活，这种网络在大脑执行认知需求任务时会开启。

“我们在这里看到的是，处理所有这些语言时，语言区域被激活，然后在处理非母语时有另一个网络介入来帮助你，因为这是一个更难的任务，” 马利克-莫拉莱达说道。

在这项研究中，大多数多语者在青少年或成年时开始学习非母语，但在未来的工作中，研究人员希望研究从很小的时候就学习多种语言的人群。他们还计划研究那些从婴儿时期就学习一种语言，但在很小的时候搬到美国并开始使用英语作为主要语言，而母语水平下降的人，以帮助解开语言熟练度与习得年龄对大脑反应的影响。

这项研究由麻省理工学院大脑研究所、脑与认知科学系和西蒙斯社交大脑中心资助。
