<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:40:31

-->

# 使用树进行预测 - 亚马逊科学

> 来源：[https://www.amazon.science/publications/forecasting-with-trees](https://www.amazon.science/publications/forecasting-with-trees)

您是否希望在机器学习和人工智能的最前沿工作？

您是否对将最先进的生成AI算法应用于解决具有重大影响的现实世界问题感到兴奋？

亚马逊的生成AI创新中心是一个新的战略团队，帮助AWS的客户实施生成AI解决方案，并实现业务转型的机会。

这是一个由战略家、数据科学家、工程师和解决方案架构师组成的团队，与客户一起逐步构建定制解决方案，利用生成AI的力量。

该团队帮助客户想象并界定能为其业务创造最大价值的用例，选择、训练和优化合适的模型，定义应对技术或业务挑战的路径，开发概念验证，并制定大规模部署解决方案的计划。

GenAI创新中心团队提供了关于负责任和成本高效应用生成AI的最佳实践指导。

您将直接与客户合作，并在快节奏的组织中进行创新，为改变游戏规则的项目和技术贡献力量。

您将设计并运行实验，研究新算法，并找到优化风险、盈利能力和客户体验的新方法。

我们正在寻找能够使用GenAI和其他技术设计、推广和实施前所未解决问题的最新解决方案的数据科学家。

这一角色的关键焦点是使用诸如微调和持续预训练等技术进行GenAI模型定制，帮助客户利用其独特数据构建差异化解决方案。

关键工作职责 作为数据科学家，您将：

与AI/ML科学家和架构师合作，研究、设计、开发和评估前沿的生成AI算法，以解决现实世界的挑战，直接与客户互动，理解业务问题，协助他们实施生成AI解决方案，向客户提供简报和深度学习会议，并指导客户采纳模式和生产路径，创建并提供适用于技术、业务和高级利益相关者的最佳实践建议、教程、博客文章、示例代码和演示，向产品和工程团队提供客户和市场反馈，帮助定义产品方向 关于团队 销售、营销和全球服务（SMGS）AWS销售、营销和全球服务（SMGS）负责推动从最大和增长最快的中小市场客户到企业级客户（包括公共部门）的收入、采纳和增长

AWS 全球支持团队与领先企业互动，相信提供世界级支持对客户成功至关重要。

AWS 支持团队还与全球一系列构建关键应用程序的客户合作。

专业服务团队是全球服务的一部分。

关于 AWS 多样化经验 AWS 重视多样化的经验。

即使您不符合职位描述中列出的所有资格和技能要求，我们也鼓励候选人申请。

如果你的职业生涯刚刚开始，或者没有遵循传统的道路，或者包括一些非传统经历，请不要因此而停止申请。

为什么选择 AWS？

Amazon Web Services（AWS）是全球最全面和广泛采用的云平台。

我们开创了云计算，并始终不断创新 —— 这就是为什么从最成功的初创公司到全球 500 强公司，客户信任我们强大的产品和服务套件来支持他们的业务。

在 AWS，学习和保持好奇心是我们的天性。

我们由员工领导的兴趣小组培育了一个包容的文化，使我们能够为我们的差异感到自豪。

包括我们的种族和种族谈话（CORE）以及AmazeCon（性别多样性）会议在内的持续事件和学习经验，激励我们永远不停地接纳我们的独特性。

指导与职业成长 我们不断提升自己的表现标准，努力成为地球上最佳雇主。

这就是为什么在这里你会找到无尽的知识分享、指导和其他职业发展资源，帮助你成为一个更全面的专业人士。

工作/生活平衡 我们重视工作与生活的和谐。

在家庭和工作之间取得成功不应以牺牲为代价，这就是为什么我们在工作文化中追求灵活性的原因之一。

当我们在工作场所和家庭中得到支持时，在云中我们无所不能。

我们欢迎候选人选择以下地点之一工作：

美国弗吉尼亚州阿灵顿 | 美国科罗拉多州丹佛 | 美国弗吉尼亚州赫尔登 | 美国纽约州纽约 | 美国加利福尼亚州圣克拉拉 | 美国华盛顿州西雅图 | 美国华盛顿特区
