<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:41:18

-->

# 加布里埃尔·加西亚·马尔克斯：儿子们出版了已故作家希望销毁的最后一部小说 - BBC新闻

> 来源：[https://www.bbc.co.uk/news/entertainment-arts-68488756.amp](https://www.bbc.co.uk/news/entertainment-arts-68488756.amp)

<主角="主要">

# 加布里埃尔·加西亚·马尔克斯：儿子们出版了已故作家希望销毁的最后一部小说

2024年3月6日

图片来源，Getty Images

图片说明，加布里埃尔·加西亚·马尔克斯以《百年孤独》和《霍乱时期的爱情》闻名于世。

**当诺贝尔奖得主加布里埃尔·加西亚·马尔克斯去世十年前，他留下了一部他在与痴呆症抗争时写的小说。**

在他的最后时光，他告诉儿子们这本书必须被销毁。

然而，他们违背了父亲的意愿，并在他们称之为“背叛”的行为中出版了这本书。

《直到八月》获得了褒贬不一的评价，卫报的评论员将其描述为“草图，如同草图一般模糊而有缺陷”。

她说这本100页的书“像一件褪色的纪念品，虽然与马尔克斯在巅峰时期创造的神奇想象世界的联系仍然珍贵”。

这位哥伦比亚作家，于2014年去世，以开创性的魔幻现实主义风格写作而闻名。

他写了《霍乱时期的爱情》和《百年孤独》等书，全球销量超过5000万册。

## “这就是孩子们的作用”

为了出版这本书，加西亚·马尔克斯的儿子冈萨洛在接受BBC Radio 4的“前排”节目时表示，作者“在生命的最后阶段无法评判他的作品，他只能看到缺陷，而看不到其中有趣的东西”。

冈萨洛最近再次阅读这篇文本后说，他并不认为它像加波评价的那样灾难性，并且这是他作品的宝贵补充，因为它展示了他的新一面，是“独一无二的”。

“毫无疑问，我们不打算销毁它，”他说。“在2022年，我们拿出其中的一个版本并阅读了它，关于这件事实际上没有太多的讨论。

“我们意识到这本书是完整的，我们意识到我们不必大量编辑。没有增加，没有重大变更。所以真的没有什么讨论。

“我们确实考虑了大约三秒钟——这是否背叛了我的父母，背叛了我父亲的【愿望】？

“我们决定，是的，这是一种背叛。但这就是孩子们的作用。”

他说这本书最终肯定会被出版，所以家人希望出版一本他们认可的版本，并保护其版权。

图片来源，Getty Images

图片说明，冈萨洛·加西亚·巴尔查说他认为这本新书是独一无二的。

这部小说以一个中年女性为中心，她每年夏天独自前往一个岛屿探望母亲的坟墓，在每次旅行中都会和一个新的情人发生关系，尽管她婚姻幸福。

这是加西亚·马尔克斯第一次以女性主角为中心。

“通常，在评论一个令人失望的死后出版作品或主要作者的次要作品时，值得说的是，尽管它有缺陷，但它会让忠实的粉丝们高兴。

“我不认为直到8月是真的。马尔克斯知道这一点，他没有将其曝光是正确的”，他继续说道。

## '异常感人'

尽管如此，他补充道，“这部小说具有一定的品质”，“它设定在一个真实和梦幻之间达到了一种引人入胜的平衡的世界中”。

“就像这本书既包含了老马尔克斯，也包含了年轻的马尔克斯一样，老年时的感知和疲惫的良好幽默感以学徒的探索性、试探性风格表达出来”，她写道。

然而，她指出，“这部小说剥夺了无尽的、富有创意的讲述民间故事、背景故事和语言华丽的插曲，而这些正是马尔克斯最优秀作品的特征”。

“直到8月并未扩大加波的传奇；它也没有减弱它”，她总结道。

## Netflix计划

除了新书之外，马尔克斯1967年的小说《百年孤独》也正在被改编成西班牙语Netflix系列。

根据《纽约时报》，马尔克斯多年来收到许多将他的书改编成电影的邀请，但他拒绝了，因为他只希望它用西班牙语完成。

加西亚·马尔克斯的书并非第一本违背作者意愿在其逝世后出版的小说。

+   在弗朗茨·卡夫卡于1924年因肺结核去世之前，他告诉朋友马克斯·布罗德要焚毁他的所有作品。然而，在1925年至1935年间，布罗德出版了他的作品集，包括《审判》、《城堡》和《美国》。

+   《洛丽塔》的作者**弗拉基米尔·纳博科夫**曾要求妻子在他未能完成的情况下销毁他的最后一部小说《劳拉的原型》。30年后，即纳博科夫去世后，他的儿子发布了这部未完成的作品，该作品是用铅笔写在索引卡上的。

+   据传说，罗马诗人**维吉尔**曾要求将他撰写史诗《埃涅阿斯纪》的卷轴焚毁，因为他担心自己无法在死前完成这部作品。

*从3月6日星期三GMT 19:15开始，在BBC Radio 4的Front Row节目中听更多关于冈萨洛·加西亚·巴尔查的内容，然后* [在BBC Sounds](/programmes/m001wxw5)*。*

*《直到8月》将于3月12日星期二在英国出版。*

</main>
