<!--yml

category: 未分类

日期：2024年5月27日 14:29:55

-->

# 结局：为什么埃隆·马斯克对微软控制的OpenAI提起的诉讼可能永远摧毁Satya Nadella的帝国！布鲁斯·弗瑞（电子书） - 免费阅读30天

> 来源：[https://www.scribd.com/document/709742948/Musk-vs-OpenAI](https://www.scribd.com/document/709742948/Musk-vs-OpenAI)

### 介绍

正如我们在我们的畅销书《微软的股价操纵艺术及如何保护自己》中讨论的那样，世界上最大的公司实际上是世界上最大的**控股**公司。这是现任主席兼CEO Satya Nadella的巨大变革。

Satya Nadella已经将整个公司剥夺并且降低了公司的重要价值，也因为在公司中创造了一个充满职业能力较差的赞同者的危险有毒环境，失去了一些好的人才。

Nadella在寻找一种粘合剂，可以防止公司为每个部门走向不同的方向，认为知名的人工智能非营利组织OpenAI就是那种粘合剂。因此，他将OpenAI的技术作为“Copilot”品牌下每款微软产品的核心。为了实现这一目标，他让这家非营利组织抛弃了其开放的创始原则（即开源他们创建的一切），转而闭门造车（公司不与世界分享其程序代码和逻辑），专注于进一步丰富世界上最大的公司——微软。

埃隆·马斯克，OpenAI的创始人之一和资助者之一，提起了一场诉讼，威胁要揭露纳德拉和OpenAI之间具有争议的协议和账户，供全世界查看，并迫使OpenAI恢复尊重其创立时的协议。

这起诉讼解释了为什么Nadella的微软最近宣布与法国人工智能公司Mistral合作——因为OpenAI即将受到严格审查，这将拖慢公司的进展——以及为什么马斯克在诉讼前几周把关心放在Windows 11上——他想看看Windows Copilot如何运作，以支持他在诉讼中的主张。一旦发生这种情况，OpenAI的Copilot所扮演的粘合剂作用将消失。Nadella的微软应该重置其正确的估值，正如我们所说——目前只是其当前市值的一小部分。

这份诉讼非常值得阅读，语言使用非常简单直接。显然，埃隆·马斯克希望每个人都能阅读和理解这份诉讼及其内容，考虑到受争议的技术——人工通用智能（AGI）——影响到整个人类。

### 诉讼参与方

马斯克在OpenAI董事会及其新组成成员，特别是在被微软CEO Satya Nadella解雇后再次被聘用后，发表了非常有趣的评论。

这里是有争议的诉讼和我们的评论：

**加利福尼亚州旧金山县高级法院**

*此诉讼在加利福尼亚州提起，马斯克在诉讼中明确表示，与案件相关的所有事件发生在加利福尼亚州，更确切地说是在旧金山县。*

**伊隆·马斯克，个人**，原告，

*马斯克以个人身份提交此诉讼，因为他为OpenAI贡献了个人资金，利用了他的个人时间进行了OpenAI的工作，并花费了个人时间进行了OpenAI的讨论。*

对

**塞缪尔·阿尔特曼，个人，格雷戈里·布罗克曼，个人**，

**OpenAI，公司，OpenAI，有限合伙，OpenAI，有限责任公司，OpenAI GP，有限责任公司，OpenAI OPCO，有限责任公司，OpenAI GLOBAL，有限责任公司，OAI CORPORATION，有限责任公司，OpenAI HOLDINGS，有限责任公司**，以及包括但不限于第1至第100名被告。

*为掩盖OpenAI的不道德违法行为而设立的公司数量。微软的律师迫使OpenAI采取的措施来掩盖他们真正的所有权和意图令人难以置信。*

*由于OpenAI的结构不透明且对公众隐藏，马斯克表示，许多其他未知的个人和实体可能涉及到这些刑事行为。可能会包括凯文·斯科特（Kevin Scott），微软CTO和前LinkedIn CTO，他在达成交易中发挥了重要作用，*
