<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:52:21

-->

# 开始使用欧盟的 Web 分发 - 支持 - Apple Developer

> 来源：[https://developer.apple.com/support/web-distribution-eu/](https://developer.apple.com/support/web-distribution-eu/)

# 开始使用欧盟的 Web 分发

Web 分发在 iOS 17.5 中可用，允许授权开发者直接从开发者拥有的网站向欧盟（EU）的用户分发其 iOS 应用程序。苹果将提供访问 API，以促进开发者从 web 分发其应用程序，与系统功能集成，备份和恢复用户的应用程序等。通过 Web 分发提供的应用程序必须符合公证要求，以保护平台完整性，与所有 iOS 应用程序一样，只能从开发者在 App Store Connect 中注册的网站域名安装。

使用 App Store Connect，开发者可以轻松下载签名的二进制资产并将其托管在其网站上进行分发。要从开发者的网站安装应用程序，用户首先需要在其 iPhone 上的设置中批准开发者安装应用程序。在安装应用程序时，系统将显示开发者提交给苹果审核的信息，如应用程序名称、开发者名称、应用程序描述、屏幕截图和系统年龄评级。

## 资格和要求

直接从网站分发应用程序需要负责和监督用户体验，包括管理应用程序、提供客户支持和退款的能力。苹果将在开发者满足特定标准并承诺满足帮助保护用户的持续要求后授权开发者。

如果您有兴趣使用 Web 分发，您的苹果开发者计划会员的账户持有人首先需要同意欧盟应用程序的 [备选条款附件](/contact/request/alternative-eu-terms-addendum/)。一旦他们同意，他们可以 [提交访问请求](/contact/request/web-distribution-eu/)。要符合 Web 分发的资格，您必须：

+   作为在欧盟注册、住所和/或注册的组织（或在 App Store Connect 中列出的在欧盟拥有的子法律实体）加入苹果开发者计划。与您的法律实体关联的位置在您的 [Apple Developer account](/account/) 中列出。

+   成为苹果开发者计划的良好成员连续两年或更长时间，并且在上一个日历年度内在欧盟 iOS 上的应用程序安装超过一百万 [第一年度安装](/support/core-technology-fee/)。

+   同意，除其他事项外，

    +   只能从您的开发者帐户提供应用程序。

    +   对通过 Web Distribution 分发的您的应用进行响应，特别是关于任何苹果认为影响用户安全、安全性或隐私的欺诈、恶意或非法行为或其他内容的通信。

    +   发布透明的数据收集政策，并为用户提供控制其数据如何收集和使用的选项。

    +   遵守您所运营的司法管辖区的适用法律（例如数字服务法、通用数据保护条例和消费者保护法）。

    +   负责处理有关您的应用程序的政府和其他请求。

## 付款、费用和税费

### 核心技术费

核心技术费（CTF）是欧盟业务条款的一部分，反映了苹果通过持续投资于工具、技术和服务向开发者提供价值，使他们能够构建并与全球用户分享创新应用。

+   Apple 开发者计划的会员资格包括每年免费提供来自 App Store、替代市场和/或 Web Distribution 分发的前一百万次首次安装。

+   开发者在过去12个月内超过一百万次首次安装的每次首次安装需支付 €0.50 的核心技术费（CTF）。

[了解更多关于核心技术费](/support/core-technology-fee/)

### 费用豁免

在欧盟境内获批准的非营利组织、认可的教育机构或政府实体可以豁免支付 Apple 开发者计划年度会员费和核心技术费。

[了解更多关于费用豁免](/support/membership-fee-waiver/)

### 税费

对于通过 Web Distribution 进行的交易，您有责任收集、报告和缴纳任何必要的税款给适当的税务机构。

## 文档和资源
