<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:58

-->

# doola的财务主管 | Y Combinator的在初创公司工作

> 来源：[https://www.workatastartup.com/jobs/55496](https://www.workatastartup.com/jobs/55496)

# 帮助打造下一代创作者的操作系统

**doola正在打造下一代在线创作者的操作系统。**成立。法律文件。EIN。美国地址。银行账户。支付。税务。网站。美国电话号码。价值上千美元的软件特权。及更多。我们处理运营细节。您发展业务。从初创到六位数以上的收入，我们与我们的公司一起*长期合作*。欢迎来到您的企业操作系统。

我们的使命是解锁人类企业家精神的力量和潜力，并通过赋予世界上任何人将其梦想想法变成他们梦想美国企业的能力，使财富创造的准入民主化。

**我们正在寻找什么**

doola，一家在纽约市由YC支持的初创公司，正在进入超高增长阶段，我们正在寻找我们的第一位财务招聘：我们的财务总监。我们需要一位能自我启动的财务大师，在这个快速、有趣但混乱的环境中，通过提供所需的财务、GTM和战略定价专业知识，把doola带到下一个水平。这是一个极高影响力的角色，有机会在公司留下深远的影响。帮助我们打造纽约下一个独角兽！

**您将要做的事情**

+   Serve as a strategic business partner to the CEO on a wide range of financial, strategic, operational, and organizational topics

+   建立作为我们市场、增长、产品、运营负责人及其他高级领导团队成员的关键顾问的信任关系

+   负责顶线增长预测过程、定价、GTM关键绩效指标和投资回报框架。参与公司的规划流程，包括季度、年度和长期预算以及长期规划的预测

+   引导建立强大的定价能力，推动现有和新业务线盈利能力的提升。在审查交易/筹款过程中建立协作和可信的财务存在

+   战略性地支持公司范围和部门级别的月度和季度财务分析

+   负责管理端到端的财务规划过程，包括拥有公司运营模型和各部门预算

+   建立财务基础设施，帮助公司有效扩展并管理其资源，以获得最佳的投资回报率

+   Develop frameworks for translating GTM strategy into measurable financial reporting with the goal of improving target setting for revenue and operating investments

+   通过流程和系统的愿景和战略推动支持高增长环境中的规模化

+   建立详细、可扩展和自动化的财务模型，阐明场景和敏感性分析，评估投资优先级并评估潜在替代方案

+   为月度业务审查、季度业务审查和董事会报告包材料准备见解和分析

+   推动销售、市场营销和研发团队在年度重复收入、新业务目标和产能规划上达成一致。

+   在投资者关系中发挥重要作用，每周和每月更新投资者，以及构建和分享我们的年度运营计划。

**你是谁**

+   你是一个解决问题者。我们不在乎你毕业6年还是毕业20年。

+   6+ 年财务规划与分析或商业金融经验，在高速增长环境中

+   会计、金融、工商管理或类似STEM领域的学士学位是必需的

+   能够在模糊不清的情况下工作，并展示适应变化环境并交付结果的能力

+   你风度翩翩，平易近人，并能够与团队和整个业务中的每个人建设性合作

+   能够独立运作 - 管理关系、交付物和与业务合作伙伴的期望

+   强大的沟通、分析和解决问题的能力

+   擅长建立定价模型，帮助自动化和扩展，创建仪表板以便无缝进行高管审查

+   高度分析能力，强大的注意细节能力，以及设定和满足紧迫截止日期的能力

+   你是一个自我启动者，并且理解创业的艰辛。有时工作可能模糊不清，但在混乱中找到秩序并自主工作的挑战激励着你。你是主动的，不需要过度管理。换句话说，这不是那种每天告诉你*确切*要做什么的工作。

**薪酬和福利**

+   这是一个全职角色，公司股权和具有竞争力的薪水

+   健康保险

+   慷慨的带薪休假/病假

+   401(k)计划

+   通勤津贴

+   免费食物和零食

+   带你的狗上班 🐶

**关于doola**

doola正在打造下一代在线企业的操作系统。公司成立、法律文件、EIN、美国地址、银行账户、支付、税务、网站、美国电话号码、数千美元的软件优惠等等。我们处理运营细节。你发展你的业务。从创业到达到六位数以上的收入，我们长期与我们的公司合作。

我们的使命是通过赋予世界上任何人将他们的梦想想法变成他们的梦想美国企业的能力，解锁人类创业精神的潜力，并民主化财富创造的获取。

我们目前正在见证一些令人兴奋的增长。我们的产品在全球客户中具有强烈的共鸣，我们已经在每个大洲（除了南极洲，但未来也许会有！）与企业家合作。我们得到了全球一些顶级投资者的支持，包括Nexus Venture Partners、Harvard Management Company、Y Combinator和HustleFund，您将成为我们快速增长的公司的早期成员。我们知道我们在能提供的价值方面仅仅是触及到了表面。

我们的客户来自各行各业，我们也是如此。我们招聘来自各种背景的优秀人才，不仅因为这是正确的做法，而且因为这能让我们的公司更强大。如果你与我们在对小企业的价值观和热情相符，你将在doola找到一个温馨的家园。

doola 自豪地成为一个平等机会的雇主。我们在招聘或任何雇佣决策中不会因种族、肤色、宗教、国籍、年龄、性别（包括怀孕、分娩或相关医疗状况）、婚姻状况、血统、身体或精神残疾、遗传信息、退伍军人身份、性别认同或表达、性取向或其他适用法律保护的特征而歧视。doola会考虑符合适用联邦、州和地方法律的有犯罪记录的合格申请者。doola也致力于为有才能的残障人士和残疾退伍军人提供合理的工作申请程序调整。如果您因残障需要帮助或调整，请告知您的招聘人员。
