<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:08

-->

# 如何驱动有意义的变革 - 处理您提议的异议

> 来源：[https://jgefroh.substack.com/p/how-to-drive-meaningful-change-handling](https://jgefroh.substack.com/p/how-to-drive-meaningful-change-handling)

每个人都可以从理解和知道如何建立影响力、实施变革以及塑造组织和文化中受益。

很大程度上取决于学习和理解导航组织政治的软技能。

* * *

*本文是我的系列文章**[如何驱动有意义的变革](https://jgefroh.substack.com/p/how-to-drive-meaningful-change-a-24-02-10)。***

* * *

当您提出您的提议时，您将从利益相关者和决策者那里得到某种形式的回应。

虽然我们都希望是全力接受和一轮掌声，但这种情况极少发生。

相反，您必须准备好处理异议和您将收到的各种回应。处理可能意味着重新引导、辩论、整合，甚至忽视，具体取决于背景。

制定策略有助于您在瞬息万变的反应中成功推动变革的几率。

如果我们使用分类模型，当您提出某事时，您可以期待3种不同的响应：

+   **对结果的分歧。** 您与对方在您希望实现的最终目标或目标上存在根本性分歧。

+   **对机制的分歧。** 尽管您的目标可能与对方共享，但在达到该目标的提议解决方案上存在分歧。

+   **同意和对齐。** 在结果和实现该结果的机制上既有同意。

每一种情况都需要一种不同的方法来应对异议或挑战。

* * *

在达成结果上存在分歧的几种方式：

+   拒绝

+   否认

+   贬低

+   吹毛求疵

+   阻挠

> ***又名“不行。”***

拒绝就是它听起来的样子。您的提议被拒绝，没有解释为什么。

在这种情况下 - 要求具体的原因。一旦您知道原因，您就可以加以解决。

> ***又名“这不是问题。”***
> 
> +   *“用户激活率不是问题 - 我们的率很好。”*
> +   
> +   *“团队很开心，为什么我们需要增加派对预算呢？”*
> +   
> +   *“领导需要时间来接受 - 现在判断他的表现为时尚早。”*

拒绝发生在人们不同意存在问题的情况下。因为他们不同意问题首先存在，所以他们不太可能愿意投入精力或资源来解决您提出解决的问题。

有几种技术可以用来应对这些问题：

+   **描绘问题的画面。** 如果您能真实地说明问题存在，并用他们理解的方式来说明，您就可以说服他们超越这个异议。考虑您的叙述以及对利益相关者来说什么是重要的。

+   **从遭受问题的人那里获得反馈。** 有时候，否认的原因在于你在代表问题方面缺乏可信度。直接从遭受问题的人那里获得反馈可能足以帮助你跨过否认的障碍。个人的但具有说服力的经验可以从同理心和怜悯的角度出发，让人意识到问题的存在。

+   **减少他们的成本和能量消耗。** 如果这个人实际上不需要投入任何资源或能量，你理论上可以最小化他们的关注或参与，从而绕过他们的否认。强调这不会对他们或他们的组织产生任何影响，或者成本是多么微不足道。他们可能会转而关注更重要的事务，让你自行其事。

> ***也就是说，“这并不是一个很大的问题”***
> 
> +   *“留存率下降了，但只有几个百分点 - 这符合预期的季节性。”*
> +   
> +   *“团队的流失率并不是一个很大的问题 - 我们可以很快找到替代人员。”*
> +   
> +   *“我们只需支付每日罚款 - 这是经营成本。”*

减少也是一种否认的形式。利益相关者不否认问题的存在，但在问题的程度或重要性上有异议。

解决技巧：

+   **说明问题的重要性。** 这就是你的研究很重要的地方。获取数据，以利益相关者关心的方式量化成本和影响。

+   **描绘长期的影响。** 很多问题现在可能只是小小的余火，但将来可能演变成巨大的火灾。如果你做得好，你就是在尝试在问题发生之前避免火灾。描绘如果问题不加以治理可能导致的灾难性结局。

+   **与解决其他问题进行比较。** 如果你能展示组织已经批准或采取行动解决了较小程度或不那么重要的问题，你可以辩称一个更严重的问题理应引起重视。否则，那些其他被解决的问题也应该被忽略。

+   **询问在什么门槛下他们开始认为这是一个问题。** 有时候，人们的痛苦耐受水平不同，或者他们正在优化不同的权衡考量。了解他们认为问题达到何种程度会成为问题的门槛非常有用。

我曾经与一个团队成员合作，她总是反对改进产品的想法，说“大多数用户没有经历过这个问题”。经过一段时间后，我问她：“多少用户需要经历这个问题，你才会认为它是一个问题？”

她的回答：“90% 的用户”

这立即引发了关于我们用户群体的讨论，事实上，我们所处理的问题从未有超过20%的用户遇到过，这使得90%成为大多数变更的不切实际的标准。经过一番讨论，她渐渐意识到她甚至没有遵循自己的想法和提案，她意识到了她启发法的错误，并退缩了。

> ***又称“我们考虑过这个、这个还是这个吗？”***
> 
> +   *“我们还没有对React v14.2.1与v14.2.2的研究，所以我不能批准放弃EmberJS。”*
> +   
> +   *“这太糟糕了 - 你在这里使用的是次要品牌颜色，而不是主要颜色！”*
> +   
> +   *“在我批准这一千万美元的支出之前，为什么会有500美元的小组零食费用？”*

挑剔是针对提议解决方案的抵制，但是这种抵制明确与实际结果或成功无关。也称为“自行车棚效应”，这是对与实施相关或对实际进展无关的细节过度讨论。

经典例子是委员会讨论是否建造核反应堆，而决定被是否将自行车棚涂成蓝色或绿色的意见阻挠了 - 这是与做出决策无关的细节。

典型的挑剔通常有一个你可以解决的根本原因。

+   **对结果的不同意见。** 挑剔的根本原因有时与事实相联系，即结果实际上没有获得认同。在这种情况下，你可以把它看作是一种否决或减弱，并据此采取行动。

+   **对问题或解决方案缺乏透视。** 重新引导人们关注主要问题，并强调他们卡住的问题的相对不重要性。

+   **缺乏其他贡献的能力。** 有些人只是想有一条贡献之路。因为没有其他方法，他们反而贡献于琐事，拖延了决策。你可以提供其他方式让他们进行贡献，而不会阻碍决策，或者根本挑战他们在决策过程中的参与。

+   **个人关系问题。** 你可能刚刚惹恼了某人。也许他们不喜欢你，或者他们只是那种过分专注于无关紧要细节的人。

> ***又称“我需要你做这个和这个和这个。为什么？不知道。”***
> 
> +   *“抱歉，你必须填写173表格，我才能看你的184表格。”*
> +   
> +   *“你能让这9个与决策无关的随机人同意吗？”*
> +   
> +   *“在我批准这个新项目之前，你的团队需要做他们的日志。”*

阻碍是指决策者或利益相关者引入了各种必须跳过的环节，以获取与其价值不成比例或与提案无关的批准，或者这些环节完全没有任何合理的目的。

有几种处理方法：

+   **做它们。** 如果这些障碍已经通过，你可以获得批准。是的，这意味着额外的工作，但这可能是最快的方式。如果以后还添加更多的障碍，你可以指出这种不一致，并直接讨论。这是处理层层官僚机构的有用方法。

+   **指出这些障碍缺乏目的。** 你可以直接指出这些障碍没有任何目的或价值。根据组织的不同，你可能能够去除这些障碍。

有可能有更深层的原因，为什么有人可能会阻碍你的提议：

+   **缺乏信任。** 如果你缺乏信誉，或者你的表现某个方面导致信任减少，这可能导致反对。温和地询问如何建立或恢复信任。

+   **个人关系问题。** 再次强调，你的个人关系可以在这里制定计划。避免这种情况的最佳方法是与每个人保持良好的个人关系。

+   **马术交易。** 利益相关者有他们自己的需求。也许他们认为这是完成他们项目的机会。

一旦你理解为什么会设置这些障碍，你可以努力通过或消除它们。

* * *

当存在机制上的分歧时，意味着争议围绕你的方法的具体上下文和限制。虽然你的目标可能与对方相同，但对于达到该目标的提议解决方案存在分歧。

存在几种机制分歧表现的方式：

+   Rejecting

+   Criticizing

+   Optioning

+   Compromising

> ***又名“不行。”***

同样的故事 - 拒绝就是它听起来的样子。你的提议解决方案被直接拒绝，没有解释为什么。

和之前一样 - 请求具体的原因。一旦你知道原因，你就可以解决它。

> ***又名“这里有相当多的挑战和问题。”***
> 
> +   *“根据我们拥有的分析信息，用户不太可能查看那一页。”*
> +   
> +   *“这个提议依赖于一个关键团队成员，他将会连续3个月不在。”*
> +   
> +   *“这个系统实际上并不像你说的那样运行。”*

批评是利益相关者开始提出相关原因，说明为什么提议的解决方案或变更不起作用，讨论障碍，执行挑战，甚至投资回报率变化等。

如果你第一次听到这些事情 - 你可能应该做更多的研究。

如果你正在处理风险管理中的挑战，减轻它们等等，那么通过讨论你的计划来应对每一个挑战，通常可以克服批评。

批评非常宝贵，因为它们告诉你你的想法是否考虑了重要因素。

一些批评的根源在于对结果的分歧。注意当批评开始讨论为什么或问题而不是方法时。

一般来说，如果你有准备，批评是可以解决的：

+   **你可以接受它。** 计划不必要完美才能有效。方案中存在的弱点可以明确地接受作为风险。

+   **你可以拒绝它。** 如果批评不合理或并非完全适用，且存在一些缓解因素，可以拒绝它。可以解释为什么不应将其考虑在决策中。

+   **你可以考虑它。** 接受批评并修改提案以考虑这一建议。或者，可以解释已如何在计划中处理了这一问题。

> **aka. "换种方式来做怎么样？"**
> 
> +   *“一个更快的方法可能是在电子邮件群发而不是一个个打电话给每个人。”*
> +   
> +   *“我们将预算从产品转移到销售，而不是工程支持。”*
> +   
> +   *“有没有考虑实施一项无限制的休假政策，而不是提供30天假期呢？”*

当相关方对结果达成一致，但对机制有分歧时，他们可能会提出辅助达成同样结果的替代方法。

如果你的解决方案原本就不重要，对他们的提议要持开放态度——如果所有的路径都能到达罗马，那么你选择哪条路真的有区别吗？

如果解决方案的具体形式很重要，可以分析每个方法的利弊并提出建议。如果方案未获批准，可以愿意放弃你的提案。

我曾经向领导团队提出容量问题。我需要他们意识到，他们期望完成的工作量远远超出可用人员的数量。更有甚者，各个公司的不同高管针对多个项目没有协调，没有给出任何重要性指导。

解决容量问题的方法很多——招聘更多人、减少工作量、缩小范围、推迟项目、重新优先处理、支持团队、等等。我并不关心实施哪种解决方案，只关心问题被承认并得到解决。虽然我有自己的观点，认为应该招聘更多人，但决定让讨论继续下去。

到最后，领导团队要在内部优先处理项目，砍掉不重要的项目，推迟一些不紧迫的项目，并为几支团队开放招聘以弥补预期的缺口——这些明显更好的选项要比我的初始单一切入方案（即增加招聘人员）更好。

> **aka. "我们都能得到我们想要的一部分。"**
> 
> +   *“我们将艾利斯和鲍勃转移到新团队，但需要将查理调离。”*
> +   
> +   *“我们可以将项目A移至Q1，但需要立即停止项目B的工作。“*
> +   
> +   *“你可以招聘新员工，但需要在Q2淘汰两名表现不佳的员工。”*

调和是指相关方的想法融合，降低了总体解决方案的力度。导致实施方案的一部分，而其他降低总体效果但仍然允许目标达成的方案未被实施。

妥协通常是不可避免的。不要成为理论家，但要牢记目标，并根据情况进行交易。

* * *

如果你得到了一致同意和协调，你通常可以确保得到你期望的结果和方案的批准。

你可能会得到以下回复：

+   接受

+   强化

+   测试

+   降低风险

> ***即“看起来不错。”***

利益相关者完全同意结果及你提出的机制，没有任何更改。这是完全接受，对你来说是最简单的前进道路。

恭喜！

> ***即“嘿，如果我们这样做会更好。”***
> 
> +   *“我们甚至可以在页面上添加横幅来推广，除了你提议的广告。”*
> +   
> +   *“太好了 - 也许我们还可以进行二次调查。”*
> +   
> +   *“如果我们进行外出活动，可能可以加入一些有趣的活动来增强团队的凝聚力。”*

当利益相关者在提议的解决方案基础上提出改进建议以帮助达到相同或大致相同的目标时，这实际上是一个很好的迹象。

为了达成正式接受并避免可能导致提案难以掌控从而被拒绝的范围扩展，明确得到他们同意结果和一般解决方案，并建议进一步讨论共同完善解决方案，一旦提案正式接受。

融入他们的反馈意见，考虑范围、成本和其他因素，然后总体上向前推进。

> ***即“看起来不错，但我们一个月后再来看看。”***
> 
> +   *“我认为计划很合理，但让我们一个月后看一下数据再说。”*
> +   
> +   *“让我们推出A/B测试，一周后再聚一聚。”*
> +   
> +   *“如果下个季度的货币化率保持在20%以上，我们将继续保持它。”*

测试是对你提议的有条件接受。

你的提议的结果和解决方案被接受，但将来会重新评估决策，以确定是否应该保留这个决定 - 即试验或测试。这意味着如果出现问题，可能会被撤销。

你需要就测试的参数达成一致 - 如果对早期或立即成功有不合理的期望，你需要在继续进行测试之前就此进行讨论。你的讨论主要围绕管理时间和规模的期望而非结果或解决方案。

在你们就参数达成一致之后，就是这样了。跟进测试，准确报告结果，并在结果积极时进行永久推广。确保一切尽可能顺利。

我曾经提出并得到条件接受了一项对主要用户工作流程变更的测试。这是一个我非常有信心的极具风险的赌注。当它被批准时，是有条件的 - “我们稍后会检查它的有效性。”

我的错误是我没有提前明确“稍后”的定义。两周后，领导团队重新集会并要求指标。对于任何有希望的结果来说，这个时间实在太早了。

虽然我设法谈判延长测试运行的时间，但这使我陷入了尴尬境地，试图证明测试的表现不佳。如果我早些确保与预期的结果时间相符，完全可以避免这种情况。

> ***即“我对这种方法有一些顾虑。”***
> 
> +   *“我们可以先在一部分人群中试一试吗？我担心他们会有非常负面的反应。”*
> +   
> +   *“在承诺之前，我们应该从团队中获取一些意见。”*
> +   
> +   *“在繁忙季节结束之后再做这个改变吧。”*

降低风险是指利益相关者同意你的结果和机制，但会设置约束或护栏来应对所感知或真实的风险。最常见的护栏通常涉及预算、时间和受众。

如果护栏合适，就吸纳它们并继续前进。如果它们只是繁琐的工作，你可以试图辩解，但也许更容易的方法是完成这些繁琐的工作。

如果这些护栏会对你的解决方案造成不必要的负担，提出其他机制来应对或减轻所提出的任何风险。

* * *

知道如何应对你在提出建议时会遇到的各种反对意见，是成功推动你想要看到的变化的关键。

人们是复杂的，具有不同的动机和视角 - 能够轻松迅速地考虑他们的观点以加强你的建议，是一种可以学习的技能。

一个反对意见并不意味着你的想法的终结。把它视为进一步讨论和完善的开始。

* * *

* * *
