<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:36:49

-->

# 如何成为一个好听众 – Thought.is

> 来源：[https://tomblog.rip/the-myth-of-the-good-listener/](https://tomblog.rip/the-myth-of-the-good-listener/)

我是一位心理治疗师的孩子。这意味着我大部分时间都被专业人士倾听着。然后，哇，我遇到了其他世界。

这是一个无需稀有的技能。毕竟，有一种毫无疑问的独特人类特征——其他动物似乎都没有——即[渴望链接我们的思想](http://en.wikipedia.org/wiki/Theory_of_mind)。我们想知道别人在想什么。我们想知道我们整个物种的思想（书面语言）和已学到的知识（学校）。然而，思想并非可以直接观察的。我们必须谈论它们。我们对故事似乎有着无尽的兴趣，因为那里有我们渴望的信息——如何成为。分享事件和人物的故事，无论是真实的还是虚构的，同步我们的价值观，通过意义和因果解释提供（感知上的）对这个疯狂世界的控制，并创造出来——不是加强，而是*创造*——人类作为一个基本的原始社会联系的纽带，我们作为倾听者，都聚焦在一个注意力点上。

这对我们的生存是一件好事。这是整个文明可能性的基础，这些链接的思想。那么，为什么还有那么多人如此不善于倾听呢？

一个原因是这个神话：好听众只是听而已。这个严重的误解实际上导致了很多糟糕的倾听，我告诉你为什么：因为一个好的倾听者实际上是一个*善于交谈*的人。

我在写下一些成为一个好听众的最佳建议时意识到这一点。你已经知道一些显而易见的建议——不要打断别人、不要看手机、频繁但不要过于刻意地眼神接触、把身体转向说话者……但真正好的建议，将使你在倾听方面变得更好，从而使你的关系显著更成功、更和平、更令人满意、更亲密和更信任，涉及到你*说*什么。

请试试这些。看看我说得对不对。

### **1\. 让人们感受他们的情绪。**

比如说一个人很伤心，甚至足够明智地说“我很伤心”，第一件事不要做的是回应“别伤心！”确实，这个人*不应该*伤心。但是，克服情感的第一步是接受它。一段时间内接受它。不要告诉这个人她没有感受到它，更糟糕的是，让她因拥有这种感受而感到羞耻（即“那太疯狂了！”）。情感是存在的。面对它，它会失去力量。

对于有感受的人，可以使用一些简单而有力的短语：“我明白你的感受。”“我想这很难。”“那很有道理。”要避免使用的短语有：“你没有理由这样感受。”“别傻了！”“我也很难过/生气/不知所措！”（见＃5）。

### **2\. 检查你自己的情绪。**

特别是当这个人生气并攻击你时。现在是你成为非生气者的时候了。好好看看这个人的脸。这是一个受伤的人的脸。也许他说的事情和受伤无关。

将此人口中涌出的所有令人震惊、恶意、仇恨、错误、无知、冒犯和残忍的话用“我受伤了！我受伤了！我受伤了！我受伤了。我受伤了。”来替换。表现出最真诚的怜悯，然后退出。在这一刻结束时说“如果你想的话，我随时可以再谈这个。”不要说“……当你不那么生气的时候。”这会让人更加生气。

真的要坚定立场，表示你不会加入讨论。不要允许你想纠正的谎言、抗议的概括性言论、你想抗议的侮辱或任何愤怒的话语让你参与其中。这不是真正的对话。真正的对话和问题解决不会发生在喊叫或侮辱中。

*注：如果这种情况经常发生在某个特定的人身上，也许是时候结束这段关系了。*

### **3\. 把孩子当成人来对待。**

不要让“长大了你想成为什么？”成为你对一个孩子说的第一句话。这会加强这样一个信息：在所有遇到的成年人眼中，孩子直到长大后才有真正的价值。

而是询问孩子现在对什么感兴趣——喜欢的书籍、爱好、学校里的科目等等。如果是女孩，避免仅仅谈论她的外貌或服装。如果你每次见到的人都只是夸奖你的头发或裙子或其他什么，你也会开始认为你的外表是你最重要的特征了。也许是你唯一重要的特征。

如果是男孩，试试一个开放式的邀请，比如“今天你在想什么，伙计？”如果更多的男孩从一开始就觉得可以以自己的方式安全地分享感受，我们会生活在一个多么不同的世界。

说来想想，你认识的每一个人都可能需要偶尔听到“今天你在想什么，伙计？”。

### **4\. 不要给建议。不是真的。**

如果一个人在辩论一个决定，没有必要为了该给他或她什么建议而紧张。忘记你所知道的。除非这个人特别询问并希望向你学习（见#5），否则不要谈论你的经验。这个人已经知道答案或最佳解决方案——或者至少有一个偏好。你在这里所要做的就是简单地重复他说的话。

例子：“现在你不得不在两个超棒的工作之间做选择，这肯定很难。听起来苹果采摘真的是你深深关心的事情，尽管梨子采摘支付更高，并带来更酷的帽子。”停止！不要再说了。让这个人听听，并消化他自己对选择的看法。

答案已经在那里，听起来就像是你给出的建议。双赢。

### **5\. 不要相关联。**

我指的是那种攀比的事情。比如，“哦，你摔断了脚趾？那我有一次把所有的脚趾都摔断了，那真的超级痛的。”所以。

一个人把谈话/注意力转向自己的两个原因：（1）这个人非常以自我为中心，无法处理任何与他人无关的信息。很可能这个人极度不安全，因此他对自己的担忧已经成为他唯一正常的与世界连接的途径。或者这个人可能是一个反社会者。（2）这个人真的认为比较故事有帮助。这个人认为这就是同理心。其实不是。现在不是你说故事的时候。只需说，“哦，天哪，那肯定非常痛！”然后，试试这个：看着对方的眼睛。如果你无法停止想着自己，那么你有问题。你的自我中心使你无法产生亲密感。找帮助吧。

同理心不是“嘿，那也发生在我身上了！”或“我也知道你在说什么——事实上，我比你知道的更多！”这更像是有人刚刚拿出他的保龄球瓶要抛，而你却毫无察觉地将它们抛得远远的。这不是同理心。

同理心恰恰相反：暂时把你的自我放到一边（别担心，你马上就可以拿回来！），以想象，真正地想象，别人活着是什么感觉。

### **6\. 提出问题。**

当什么也听不到时怎么办？你正在支持这个人，你把所有的关怀都指向她，但她却没有说太多？

询问你认为对方可能愿意回答的问题。甚至是与手头问题无关的问题。这是心理治疗师的一招。它能让人开口，还可能导致更重要的话题。

问“发生了什么事？”、“那是什么样的地方？”、“你什么时候第一次……？”或其他非是非非的问题。而且，这听起来有点违反直觉，但不要问太多“为什么”的问题。问为什么可能导致防御性反应，以及一连串浅薄的行为正当化，这些行为实际上并不深刻或有效。你可以花几天时间讨论为什么而没有任何真正的益处或有用的解决方案。而且，这种问题往往是一条死胡同。“我不知道”可能是你99%的时间问“为什么”时得到的回答。

问题，好的直接的问题，是你可以给予别人的最伟大的礼物之一。问题表明，“我感兴趣。你是有价值的。”当我不知道该说什么的时候，这些问题就是我的救命稻草。

现在让我们一起去创造一些文明吧。
