<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:37:12

-->

# 如何通过打击垄断来拯救新闻业 | 华盛顿月刊

> 来源：[https://washingtonmonthly.com/2024/01/16/how-fighting-monopoly-can-save-journalism/](https://washingtonmonthly.com/2024/01/16/how-fighting-monopoly-can-save-journalism/)

“嘿，记者们，没有人会来拯救我们。” 这是*尼曼报道*（Nieman Reports）的一篇[最新观点文章](https://niemanreports.org/articles/journalism-layoffs-buyouts/)的标题，该刊物是哈佛大学的一本古老出版物，自称“报道新闻领域的思想领袖”。

文章报道称，仅在过去一年内，各类媒体组织在各种所有权和商业模式下都发生了大规模裁员和买断事件。例子涵盖了亿万富翁杰夫·贝索斯的*华盛顿邮报*，以及非营利组织如*德克萨斯论坛报*；从公共媒体如纽约公共广播电台到充满活力的、创业精神的多媒体网站出版物如*Buzzfeed News*和*Vox Media*。尽管在过去25年里已经有许多创新尝试“拯救新闻业”，但看起来新闻业仍在以加速度萎缩。按照目前的趋势，到2024年底，全国将已经失去了[自2005年以来的三分之一](https://localnewsinitiative.northwestern.edu/projects/state-of-local-news/2023/report/#executive-summary)的报纸。在超过一半的美国县，人们要么无法从任何来源获得本地新闻，要么只能依赖一个仅存的媒体，通常是周报。

那么，该怎么办呢？*尼曼报道*的观点建议记者们采纳一个包括发展更具市场竞争力的技能、加强人脉网络以及了解行业趋势（如对慈善捐款的依赖和人工智能的使用增加）在内的个人四步计划。

然而，尽管这无疑是给任何试图在新闻业建立或保持职业生涯的人的实用建议，但它也无视了问题的真正本质，并且过于悲观。新闻业的衰落——以及伴随而来的毒害、“后真相”信息环境的崛起，深深威胁到民主——并非记者或社会大众必须接受为不可避免的发展。与传统观念相反，这不是数字技术、世代变迁或不可改变的市场力量的必然结果。

> *大约40年前，法院认为第一修正案不仅确立了言论自由的权利，还确立了一个必须受到垄断者保护的权利，即公民有权听到他人的言论。*

相反，这直接是由于过去40年来两党政治家们特定、愚蠢的政策选择的结果。通过废除或未能执行长期以来限制集中企业权力的基本市场规则，政策制定者们使得一种新型垄断的出现成为可能，这种垄断从事广泛的深度反竞争商业行为。其中最重要的包括主导广告市场，这些市场历来是新闻业主要的资金来源。这是一个巨大的政策失败，实际上摧毁了自由新闻的经济基础。

幸运的是，乔·拜登政府与世界上其他国家的政府已经开始采取重要步骤修复这些损害。但令人扭曲的是，新闻界本身几乎没有报道这个故事，而许多记者和编辑，包括一些行业的“思想领袖”，仍然专注于个别行动或远远不足以解决问题的小修小补改革。现在是时候醒醒，参与到这场大战中来。

要理解新闻业出现问题的关键第一步，就是关注第一修正案这一大多被遗忘的历史。大多数美国人在学校学到，这一修正案防止政府剥夺言论和新闻自由。不太为人知的是，直到大约40年前，法院和公众舆论认为修正案及宪法精神一般还要求政府采取积极措施，保护这些自由免受垄断者干扰。

这一传统在美国政治经济学中早期体现在1792年的邮政法中。反映了创始一代认为民主共和国需要一个知情的公民团体的信念，这部法律规定，当时最大、最关键的通讯网络必须通过向所有用户提供相同的价格和服务条件来平等对待所有用户。这正是在后来关于互联网治理的辩论中被称为“网络中立性”的同一原则。

国会还重要地设定了印刷品邮寄的费率，足够低廉，使得报纸、小册子和书籍的生产和分发在经济上可行。这一结果导致了19世纪初美国媒体的壮观繁荣。正如社会学家保罗·斯塔尔所指出的，“当美国既不是世界强国，也不是科学发现的主要中心时，由于公共投资于普遍可达的邮政系统以及其兴盛自由新闻的创新，它已经成为通讯的领导者”。

19世纪中叶，当垄断者控制了成为新闻业必需的新通信网络后，美国人再次进行了广泛的政府干预。当时的主导电报公司西联电报由金融家杰伊·古尔德控制，主导的新闻社美联社与之紧密结合，被称为“双头垄断”。两者勾结，迫使独立报纸签订排他性合同，如果一家报纸选择不使用西联电报的电报服务，将被拒绝使用美联社的新闻服务，反之亦然。

为了扭转信息环境的控制集中，美国人采取了多种措施。与美国邮政服务类似，他们制定了要求电报和电话公司作为提供每位用户或用户类相同价格和服务条件的公共事业运营的规定。类似地，尽管电信公司获得了免责权，不对发送者发送的消息承担责任，但不允许它们挑选发送或接收什么内容。美国还利用反垄断执法和公共事业管制，禁止这些公司向广告和出版等相邻业务进行垂直整合。最终，到19世纪末，每个州的隐私法律禁止这些公司披露或以其他方式滥用用户生成的个人数据。

这些措施的结合防止了电信公司采用谷歌、Facebook和其他数字平台今天使用的监视广告业务模型。尽管电话公司被允许通过在“黄页”上销售广告来抵消成本，但它们不被允许窃听其客户并利用所学来定向第三方广告，就像今天的谷歌和Facebook那样。这种滥用隐私和垄断权力来操纵和剥削客户的行为简直是不可想象的。

引入无线电和后来的电视后，美国人再次采用了管制措施，以及积极的反垄断和其他竞争政策，确保这些技术不会导致信息环境被企业垄断。1934年，国会成立了联邦通信委员会，并赋予其广泛的权力，在广播市场执行反垄断原则。在1940年代初期，联邦通信委员会利用这些权力迫使NBC剥离其两大广播网络之一，如今称为ABC，从而防止NBC垄断广播业。政府还通过迫使当时的八大好莱坞影片公司剥离电影院线等措施，应用了相同原则。

美国联邦通信委员会（FCC）同样通过阻止广播、电视和报纸公司的跨所有权，对垄断进行了控制。 1970年，FCC进一步通过实施其“Fin-Syn”和Prime Time Access规则。 这些规则旨在防止三大主要网络（ABC、CBS和NBC）垄断电视节目的制作，包括通过限制它们在黄金时段播出自己内容的时间。 规则变更导致许多人称之为电视黄金时代的出现，因为独立的电视制作公司获得了带来像《玛丽·泰勒·摩尔秀》和诺曼·利尔的《全家福》等开创性节目的能力。

与公众有权获得思想自由流动的观点一致，FCC还采取特别措施，确保广播许可证持有人不会在公共空中波段上抑制或垄断新闻和公共事务节目。 因此，1949年，FCC推出了公平条款，通过要求电视广播公司“积极努力使…设施可用于对于提出的有争议问题，负责任的各方持有的对立观点的表达”，促进了观点多样性。 公平条款创造了一个环境，符合创始人对第一修正案的实证主义观点，将为了公众利益而不是广播公司私人利益使用节目放置在首要位置的需求。

最终，最高法院在印刷新闻界也应用了这一原则的变体。 在1945年的反垄断案件中，挑战联合新闻电讯社对个别报纸的垄断力量时，黑格·布莱克大法官简洁总结了法院如何看待垄断与言论自由之间的关系。“出版自由由宪法保障，但结合起来阻止他人出版的自由却不是。”

FCC后来将相同原则扩展到有线电视，例如在1972年裁定，有线电视公司必须保持本地节目制作设施，并以非歧视性原则向公众提供这些设施。 直到1994年，法院在支持一项法律要求有线电视公司播出广播电台内容时，重申了中立和观点多样性原则。 审判大多数意见的肯尼迪法官指出，人们而不是公司应该决定他们观看什么，他写道：“第一修正案的核心原则是每个人应该为自己认为值得表达、考虑和信奉的想法和信念做出决定。 我们的政治体系和文化生活建立在这一理念之上。”

即使进入数字时代后，公共政策仍然强力防范媒体和通信市场的垄断。例如，2000年的反垄断决定阻止微软利用其主导的Windows操作系统进入互联网浏览器市场的垄断行为，这一裁决为包括谷歌和Facebook在内的新公司开发应用程序服务提供了机会，从而促进了新兴的全球网络的发展。

在美国，政府广泛使用来管理媒体和通信市场，是可持续发展的自由新闻的基础。但同样重要的另一个紧密相关且经常被低估的因素是，由政府政策结构化的开放竞争广告市场的繁荣，它作为新闻资助的主要手段。

广告支持的新闻业显然有其缺点。特别是在缺乏广泛广告基础的小型媒体机构中，个别营销人员可能对记者和编辑产生不当影响。但广泛依赖广告来资助新闻业却显示出两个压倒性的优势。首先，它使得关键的出版商和广播公司能够避免对政客和其他政策制定者控制的公共资金产生财务依赖。其次，它使他们能够以普通人愿意支付并能够支付的价格生产高质量、以公民为中心的新闻报道。正如通常所说的民主本身一样，广告支持的新闻业可能是资助自由新闻的最差方式，除了其他所有方式。

广告对美国新闻发展的重要性难以言表。在18世纪，本杰明·富兰克林通过将其《宾夕法尼亚公报》的45％页面用于广告来支持新闻报道。在19世纪末，像《纽约时报》和约瑟夫·普利策的《圣路易斯邮报》这样的报纸依赖于广告驱动的商业模式，以低廉的价格接触大众，同时也有足够的收入扩展他们的市政厅、州议会和外国首都的报道。广告资金还支持了一系列参与斗争的小型杂志，包括废奴主义者威廉·劳埃德·加里森的《解放者》和弗雷德里克·道格拉斯的《北星》。

在进步时代，广告资助了“揭露”新闻，帮助揭示了标准石油等公司垄断和腐败政治机构如坦曼尼大厅的滥用行为。为了资助像艾达·塔贝尔和林肯·斯蒂芬斯这样的开拓性调查记者的工作，《麦克卢尔杂志》的出版商向各类公司出售广告位，其中包括皇家旅行者，一款被描述为“完美典范”的豪华汽车。企业广告资助了对企业滥用行为的揭露报道。

> *依靠广告来支付报道成本显然有其明显的缺点。但正如经常提到的民主本身一样，广告支持的新闻业或许是资助自由新闻的最糟糕方式，除了其余的所有方式之外。*

同样地，在20世纪，广告仍然是严肃新闻业的命脉，资助从*时代*杂志和*60 Minutes*到众多致力于社会正义事业倡导的较小出版物的媒体机构，包括*Jet*、*Mother Jones*、*Mother Earth News*、*Ms.*和*The Advocate*等标题。与此同时，面向商业的广告支持蓬勃发展的行业出版物，如*航空周刊*、*多户住宅新闻*和*国防合同诉讼报告*，它们通过报道时常显得晦涩但却至关重要的国家政治经济角落，在当时的信息生态系统中扮演了重要角色。

在这个时代支持各种出版物广告基础的背后，是严格的、全面的反垄断法执行。直至1980年代，反垄断执法持续约束着本地银行和其他金融机构之间的合并，以及本地超市和其他零售商之间的合并，从而防止支持本地报纸和广播的广告主数量减少。1936年的[罗宾逊-帕特曼法案](https://washingtonmonthly.com/2023/01/08/everyday-high-prices/)检查了连锁商店的滥用商业行为，从而限制了它们的扩展，这是美国竞争政策的另一个重要例子——只要这些政策仍在执行——它有助于确保多样化的、本地拥有的零售部门，进而确保多样化、本地拥有的新闻业。

甚至在早期互联网时代，广告仍然在维持新闻业方面扮演着重要角色，包括本地和利基出版物。在2000年代，像本文这样的小型传统出版物，以及许多地方报纸，通过发布在其网站上的横幅广告恢复了财务状况。这些广告，重要的是，包括针对个体读者的广告。营销人员通过由谷歌控制的数字广告交易所在小型出版物网站上发布这些广告，依靠谷歌对读者的网络历史和个人兴趣的了解。

此类精准定向的数字广告还资助了新的独立声音，包括*Talking Points Memo*的Joshua Micah Marshall和政治博客*Wonkette*的创始人Ana Marie Cox。它还促成了一波新的数字出版物，包括2002年的*Gawker*，2004年的*Pajamas Media*和2005年的*Huffington Post*。

尽管像视频游戏和社交媒体这样的其他数字产品越来越多地竞争消费者的时间和注意力，但对各种新闻报道的需求仍然强劲，并且在互联网早期期间，借助数字广告的帮助，它的商业模式在许多方面变得更加强大。然而，这些好处最终被长期以来鲜有人注意的公共政策急剧变化的负面影响所淹没，而这些政策变化如今成为新闻危机的根本原因。

其中第一个是在里根政府时期开始的反托拉斯执法海变。1982年和1984年采纳的新的检控指南几乎放行了所有并购案件，除非涉及可证实的勾结或合并将导致[消费者价格上涨](https://www.promarket.org/2019/09/05/how-robert-bork-fathered-the-new-gilded-age/)的确凿证据。这一政策变化，再加上持续的金融部门放松管制，导致并购潮和企业集中度急剧增加，包括媒体财产在内。

大致同时，自诩为市场保守主义者的人士也开始针对长期用来构建媒体和通信市场的特定监管制度进行攻击。例如，在罗纳德·里根时期，联邦通信委员会开始取消许多长期禁止广播、电视和报纸财产跨所有权的禁令，同时取消单个个人或公司拥有广播站数量的限制。

1987年，联邦通信委员会（FCC）废除了公平原则条例。在一年内，一个名叫拉什·林博（Rush Limbaugh）的不知名电台人物开始播放不平衡、极端党派化的节目，从而开创了全国性的保守派广播。这与反托拉斯法规松懈的结合，不仅导致了多样化、本地所有的致力于平衡地方新闻报道的媒体出版物的衰落，还导致它们被像新闻集团的福克斯新闻和辛克莱广播集团这样的巨型全国连锁机构所取代，致力于“说头”意见新闻。

在比尔·克林顿总统领导下，废除传统公共系统以管理媒体和通讯市场的运动继续进行，特别是通过1996年《电信法》的通过。例如，该法案废除了联邦通信委员会对电话和有线电视公司跨所有权的禁令。随着这些及其他对政策地图的变更抹去了历史上保持信息供应链不同层次结构分离的法律边界线，媒体大亨们能够铸造出以新闻公司（现在的NewsCorp）、Viacom和Comcast等名称命名的庞大、垂直整合的垄断。

同年，国会通过了通信廉正法案（Communications Decency Act）。其明确的目的是打击互联网色情内容，并鼓励当时的互联网聊天室和电子布告板的负责任增长。但这项法案包含了一个26个字的段落，即所谓的第230条款，与其他政策失误结合起来，产生了巨大的意外后果。

CDA为其模糊定义的“互动计算机服务提供商”创造了一种独特的权力和特权组合。与电报和电话公司一样，这些实体获得了诽谤法的豁免，这意味着当第三方用户通过它们的网络传输虚假或非法信息时，它们不能被起诉或起诉。但与电报和电话公司不同的是，这些新的“互动计算机服务提供商”获得了区分其用户的权力，包括通过审查某些人的言论和提升其他人的言论。

很快，法院命令决定第230条款不仅适用于聊天室和电子布告板，而且适用于像谷歌和Facebook这样快速增长的社交媒体平台。这极大地放大了这些平台所有者已经拥有的快速增长的垄断权力。

因此，像谷歌的**拉里·佩奇**和**谢尔盖·布林**，以及Facebook的**马克·扎克伯格**这样的少数几人，掌控了一个成为数百万个人和公司生计重要基础的沟通基础设施。这包括报纸和其他媒体，它们越来越需要这些平台来接触他们的读者、观众，以及正如我们将看到的，甚至他们的广告客户。

与那些基础网络的所有者不同，这些平台的所有者面对的能力没有任何约束，以控制用户发送或接收的消息。他们也不像传统受管制的公用事业那样，被禁止将垄断权力扩展到其他业务领域，尤其是新闻分发和广告。他们也没有阻止监视用户个人数据并以任何希望的方式进行货币化，包括允许营销人员甚至外国政府利用其网络操纵个人用户和用户类别。

由于这些政策的失败，今天主导的数字平台垄断以多种方式威胁着新闻自由。其中最关键和最直接的是通过大规模窃取广告资金来资助独立新闻业务。

即使现在人们更有可能通过智能手机或平板电脑查看新闻，他们每天仍然消费大量新闻。而广告商愿意支付巨额资金来接触这些消费者，主要是因为他们往往具有高于平均水平的自由支配收入。但是，即使广告出现在他们自己的数字出版物上，其中大部分广告费用也不再流向制作新闻的人们。相反，它们主要流入了谷歌、Facebook和其他平台的金库，其中包括越来越多的亚马逊，它们已经成为数字广告市场上自我交易的中间人。

几乎20年前开始，通过一系列收购行为，谷歌成功地控制了关键的数字广告市场，这些市场上出版物和营销人员互相找到彼此。英国竞争与市场管理局的一项研究发现，到2020年，谷歌在所谓的广告技术拍卖市场的每一层中都控制着主导地位，达到高达90%。在这些市场中，英国出版商销售数字广告空间，而营销人员购买。根据美国司法部和八个州检察长提起的一项反垄断诉讼（预计在今年春季审理），谷歌通过广泛的反竞争非法实践，在美国建立并维护了这一垄断地位。这些做法包括为了抑制竞争而收购竞争对手，以及扭曲和操纵拍卖过程以谋求自身利益。

还有更多问题。首先是广告主。谷歌的私人广告技术市场几乎完全在无监管的黑暗中运作。因此，广告主无法确定他们的广告在哪里、多频繁地被看到，有时甚至不确定是否被看到。最近，研究公司Adalytics [指控](https://adalytics.io/blog/invalid-google-video-partner-trueview-ads?ref=checkmyads.org) 谷歌通过将广告放置在偏远、可疑的互联网角落中，使广告主损失了数十亿美元。

接下来是对新闻业的危害。谷歌利用其对广告技术市场的垄断控制，从独立网站和其他数字媒体上投放广告时广告主支出的大量资金中捞取利润。根据谷歌自己的承认，谷歌通过其广告技术交易平台平均每从广告主和出版商之间的每一美元中抽取超过[30分](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-google-monopolizing-digital-advertising-technologies)作为手续费。2022年，谷歌仅通过第三方网站上的广告就至少赚取了320亿美元。这些钱本应支持出版商和记者，毕竟正是他们的技能和努力吸引了广告主想要接触的读者和观众。然而，所有这些钱都直接进入了谷歌的金库，这要归功于其对广告技术市场的控制。

> 对新闻业危机的根本原因进行深入探究并不复杂。简而言之，这需要回归到同美国人在先前通讯技术革命中采用的基本反垄断原则，以维护我们的第一修正案权利。

还有一点。在谷歌之前，如果市场营销人员想要接触《纽约客》的读者，例如，他们必须在该杂志上发布广告。但现在不再需要这样做了。由于未能将同样的隐私法律和其他规定应用于数字平台垄断，这些规定长期以来适用于其他重要通信基础设施的所有者，谷歌可以利用其用户的个人数据，使市场营销人员能够在谷歌知道该订阅者还访问的更便宜的网站上向《纽约客》的订阅者提供广告。这包括谷歌自己拥有的网站，例如YouTube，或Google搜索和Google地图应用程序。通过这种方式，市场营销人员避免了必须为吸引《纽约客》受众的高质量新闻付费，而平台却能够捕捉到每一笔广告收入的最大份额。

记者们蒙受的损失不仅仅是他们的知识产权被窃取。平台垄断者通过让用户访问由他人（如出现在Facebook新闻源或在Google搜索结果中被摘要的本地报纸的文章）生产的新闻和其他编辑内容，很大程度上吸引了眼球到自己的属性上。但是，这些平台并不按照内容的公平市场价值支付，而是滥用他们的市场权力迫使新闻组织接受远低于市场价值的报酬。

Brattle Group和学术研究人员的[最新研究](https://wan-ifra.org/2023/11/paying-for-news-google-and-meta-owe-us-publishers-11-9-13-9-billion-each-year/#:~:text=%2411.9%20to%20%2413.9%20Billion%20each,be%20passed%20in%20the%20US.)估计了窃取的规模。研究人员首先查看Google在其自有属性上销售广告时收入的数量，这些广告出现在新闻内容旁边。然后，他们将这一数字与Google为使用这些内容支付给新闻组织的金额进行比较。研究得出结论，由于Google对记者和出版商具有垄断权力，每年迫使新闻组织接受的内容使用费比公平市场价低了大约100亿至120亿美元。与此同时，根据研究，Meta，即Facebook、Instagram及许多其他属性的所有者，每年利用其垄断权力窃取价值约19亿美元的内容。

但即使这种计算方式也不能完全衡量窃取的规模。根据美国司法部、联邦贸易委员会和其他监管机构提出的诉讼，Meta和Google的属性共同吸纳了美国超过2000亿美元的数字广告市场的估计[50%](https://www.statista.com/statistics/242549/digital-ad-market-share-of-major-ad-selling-companies-in-the-us-by-revenue/)。然而，这种市场主导地位的大部分来源于非法的、反竞争的商业做法。事实上，如果监管机构和法院强制执行类似于我们所看到的美国历史上对基础通信基础设施所有者应用的结构分离和隐私法律，这些平台甚至不会被允许参与广告业务，更不用说允许它们垄断基于监视个人数据出售定向广告的业务了。

但由于这种垄断力量，今天的媒体组织别无选择，只能顺应大平台规定的任何条款。考虑到他们对于读者和观众流量以及网站托管日益严重的依赖，媒体组织无法抱怨这种滥用，因为这可能付出致命的代价。2018年，《连线》发表了一篇批评Facebook的[封面报道](https://www.wired.com/story/inside-facebook-mark-zuckerberg-2-years-of-hell/)，指出：“每个出版商都知道，在最好的情况下，他们只是Facebook庞大工业农场上的佃农。”从Facebook到《连线》的链接阅读人数突然[下降](https://www.wired.com/story/facebook-mark-zuckerberg-15-months-of-fresh-hell/)了90%。

这些天，即使是像苹果新闻应用这样的平台，也可以以低廉的月费让消费者访问广泛的出版物，从而在报纸和杂志出版商以及他们的记者之间形成深层依赖。参加苹果的新闻合作伙伴计划可以为出版物带来新读者和广告商。但苹果对其应用程序上的新闻报道不支付任何费用，同时从其旁边的广告空间销售中抽取30%的收入。与此同时，参与的出版商必须在消费者通过应用程序而不是直接订阅时向苹果新闻支付额外的15%佣金，而越来越多的人选择后者。如果出版商不同意参加新闻合作伙伴计划，那么当人们通过苹果应用商店购买订阅时，苹果将收取其筹集的任何订阅收入的30%。

然后，问题就来了，当依赖苹果新闻的出版物发布对苹果遥远的公司利益有负面影响的内容时会发生什么。一个暗示出现在去年十月，脱口秀主持人和社会评论员[乔恩·斯图尔特](https://www.cnn.com/2023/10/20/media/jon-stewart-apple/index.html)告诉苹果高管，他计划在他的苹果电视节目的下一个季节播放批评中国政府的节目。苹果从中国获得五分之一的销售额，同时几乎完全依赖中国制造其智能手机和计算机，于是取消了他的节目。

解决方案是什么？最近，媒体界一直在热议一个备受期待的慈善倡议，名为[媒体前进](https://www.pressforward.news/)。这个项目是由22个主要慈善组织组成的联盟，关注民主未来，他们在去年9月集体承诺每年五年向本地新闻编辑部捐赠1亿美元。尽管这一承诺的规模是前所未有的，并且迫切需要，但这远远不足够。ProPublica的创始合伙人理查德·J·托费尔估计，单单1亿美元可能只是保持小型本地出版物健康所需资金的10%。

另一个联盟，[重建本地新闻](https://www.rebuildlocalnews.org/mission/)，倡导一套创新政策，支持通过税收补贴支持本地新闻。它特别要求国会为购买本地新闻订阅的美国人提供250美元可退还税收抵免，以及为在本地媒体上广告的企业提供2500至5000美元的税收抵免。该联盟还呼吁设立政府补贴的“超大型新闻匹配”基金，该基金将至少为本地新闻机构的慈善捐款提供三比一的匹配资助。

然而，即使该计划实施，其倡导者估计也不会为本地新闻筹集超过[$3 billion to $5 billion](https://www.rebuildlocalnews.org/solutions/our-plan/)。这对于许多已经失去财务可行性的本地出版物来说是一种及时的帮助，包括那些处于被秃鹫资本基金吞并其最后资产的危险中的出版物。但是，这远远不足以在谷歌、Facebook和其他平台每年利用反竞争性和通常非法的商业实践抢走价值数十亿美元的广告收入和编辑内容的情况下，恢复健康、可持续、多样化和独立的新闻界所需的。

解决新闻界危机的根本原因并不复杂，即使这需要我们所有人提高视野，看到更广泛的模式。简单来说，这需要回归美国人在以往通信技术革命期间用来维护我们言论自由权利的同样基本的反垄断原则，以及保障我们听取他人言论的权利。

这些原则之一是信息供应链不同层级之间的严格结构分离。因此，执法者应利用传统的反垄断法保持所有基础设施所有者，包括谷歌、亚马逊、Facebook和其他数字平台，远离相邻的业务线。这应包括对水平相邻业务的控制，例如Facebook收购竞争对手社交媒体平台Instagram时的情况。它还应包括对垂直相邻业务的控制，例如谷歌收购广告技术公司DoubleClick或其在云计算和人工智能领域的大规模收购，这些收购大大增强了其垄断力量。

幸运的是，美国及世界许多地方的执法者已经朝着这些方向迈出了重要的第一步。正如之前提到的，司法部正在起诉谷歌，要求分拆其对数字广告技术交易的控制权。同时，它还在追求另一项诉讼，可能很快就会做出决定，指控谷歌在搜索广告市场通过反竞争和排斥性做法非法维持垄断地位。尽管并非总是成功，在拜登的领导下，反垄断执法者正在赢得许多艰难的案件，至少因为他们要求回归反垄断法最初的意图——这一立场得到了许多坚持“严格解释”的保守派法官的认同。（见本杂志2023年11月/12月期的“[赢得反垄断游戏](https://washingtonmonthly.com/2023/10/29/winning-the-anti-monopoly-game/)”文章。）欧洲委员会、英国竞争与市场管理局以及德国、韩国、印度等地的监管机构也对平台垄断进行了类似的反垄断诉讼。

执法者还应明确指出，根据第230条所创造的前所未有的权力和特权组合，仅适用于小型聊天室和公告板，而不适用于提供基本通信基础设施的供应商。朝着这些目标迈进的最简单和最直接的方式是，FTC、FCC或两者都行，均应行使其完全的管理权，以规范平台垄断者的服务条款和定价行为。这基本上是FCC在2015年《开放互联网命令》中所做的事情，该命令强制对互联网服务提供商实行网络中立性，但在那种情况下，它将原则应用于物理基础设施，而非虚拟基础设施。此外，FTC可以通过援引其授权法案第5条下广泛的管理权，限制不公平竞争方式，阻止数字广告市场中的许多滥用行为，包括涉及用户个人隐私的行为。

以上这些政策单独来看都不足以修复我们破碎的信息环境。但是结合起来，它们可以显著应对言论自由和新闻自由面临的核心威胁。为了确保决策者能够在今天前所未有的企业权力集中面前采取行动，以便我们能够说和听到什么，记者们必须理解并帮助公众理解真正的利害关系。

### *相关*
