<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:00:18

-->

# 网页臃肿如何影响使用慢速设备的用户

> 来源：[https://danluu.com/slow-device/](https://danluu.com/slow-device/)

<main>

2017年，我们研究了网页臃肿如何影响使用慢速连接的用户。即使在美国，许多用户也没有宽带速度，使得许多网站难以使用。如今，许多用户依然没有宽带速度，不论在美国内外，现代网页对于使用慢速互联网的人来说仍然不可用。但带宽的指数增长（尼尔森建议高端连接每年增长50%）已经超过了典型网站的网页臃肿，使得这个问题不像2017年那样严重，尽管对于连接质量较差的人仍然是个严重问题。

对于Web应用程序而言，CPU性能的提升远远不及带宽的增长速度，因此，尽管越来越多的网页对低端连接的人变得可访问，但对于低端设备的人来说，即使他们拥有高端连接，许多网页也变得无法访问。例如，如果我试图在`Tecno Spark 8C`上浏览一个“现代”的Discourse驱动的论坛，有时会导致浏览器崩溃。在崩溃之间，在测量性能时，响应速度比使用`8 MHz 286`和`1200 baud`调制解调器浏览BBS的情况显著更差。在我`1Gbps`的家庭互联网连接上，“必要”加载消息标题的`2.6 MB`压缩负载大小相对较轻。通过电线传输的负载大小“仅”增加了`1000倍`，这在互联网速度增长中显得微不足道。但是在CPU速度方面情况正好相反——对于Web浏览和论坛加载性能，`8核（2个1.6 GHz Cortex-A75 / 6个1.6 GHz Cortex-A55）`的CPU无法处理Discourse。CPU的速度大约是我们`286`的`100000倍`。也许一个`1000000倍`更快的设备就足够了。

对于不熟悉`Tecno Spark 8C`的任何人来说，今天，通过快速搜索，你可以在尼日利亚以及印度分别以`USD 50-60`和`USD 100-110`的价格购买到一台新的`Tecno Spark 8C`。作为家庭收入中位数的一部分，这比当今美国最新一代iPhone的价格高出很多。

以全球标准来看，`Tecno Spark 8C` 并不算低端设备，因此我们还将看看低端设备 `Itel P32` 的表现（尽管它距今天人们使用的最低端设备仍有一定距离）。此外，我们还将看看 `M3 Max Macbook (14-core)`、`M1 Pro Macbook (8-core)` 和 `M3 Max` 在 Chrome 开发工具中设置为 `10x` 限流时的表现。为了使这些设备充分发挥优势，我们将连接到相当高速的互联网（1Gbps），使用的WiFi路由器在负载下的延迟低于大多数同类产品。我们将研究一些博客平台和微博平台（本博客、Substack、Medium、Ghost、Hugo、Tumblr、Mastodon、Twitter、Threads、Bluesky、Patreon）、论坛平台（Discourse、Reddit、Quora、vBulletin、XenForo、phpBB 和 myBB）以及小型企业常用的平台（Wix、Squarespace、Shopify 和再次是 WordPress）。

在下表中，每一行代表一个网站，每个非标签列都是一个指标。在网站名称列之后，我们有通过传输的压缩大小 (`wire`) 和原始未压缩大小 (`raw`)。然后我们有每个设备的最大内容绘制时间* (`LCP*`) 和主线程 CPU 使用率 (`CPU`)。Google 的文档解释 `LCP` 如

> 最大内容绘制时间（LCP）指的是用户感知到页面中最大内容可见的时间。LCP 指标的值表示用户启动页面加载到页面呈现其主要内容之间的时间。

`LCP` 是一个常见的优化目标，因为它被视为 Google PageSpeed Insights 的主要指标之一，是“核心网页关键指标”。本文档中使用 `LCP` 时有一个星号，因为 Chrome 测量的 `LCP` 是指绘制屏幕的大部分区域，而不是上述定义中的内容。随着网站对 `LCP` 的优化，经常出现大而无用的更新，实际内容在 `LCP` 之后才显现。在这种情况下，我使用有用内容出现的时间戳，而不是 `LCP` 的定义时间。关于测试的详细信息以及选择这些指标的原因将在附录中讨论。

CPU 时间虽不是“核心 Web 要素”，但由于它是一个简单的指标，与我和其他用户在慢速设备上的可用性感知高度相关，因此在此提供。有关此内容的更详细讨论，请参见附录。CPU 时间作为指标之所以有效，一个原因是，如果页面在其他所有指标上表现出色，但使用了大量 CPU 时间，该页面在慢速设备上将无法使用。如果需要 100% 的 CPU 30 秒钟，页面将完全无法使用 30 秒钟；如果需要 50% 的 CPU 60 秒钟，页面在 60 秒钟内将几乎无法使用，等等。另一个原因是，相对于常用指标，CPU 时间很难作弊，即使进行优化也很难显著提高数字而不影响用户体验。

表格中的颜色方案如下，对于大小来说，越绿表示更小/更快，越红表示更大/更慢。极端值为黑色。

| Site | Size | M3 Max | M1 Pro | M3/10 | Tecno S8C | Itel P32 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| wire | raw | LCP* | CPU | LCP* | CPU | LCP* | CPU | LCP* | CPU | LCP* | CPU |
| danluu.com | 6kB | 18kB | 50ms | 20ms | 50ms | 30ms | 0.2s | 0.3s | 0.4s | 0.3s | 0.5s | 0.5s |
| HN | 11kB | 50kB | 0.1s | 30ms | 0.1s | 30ms | 0.3s | 0.3s | 0.5s | 0.5s | 0.7s | 0.6s |
| MyBB | 0.1MB | 0.3MB | 0.3s | 0.1s | 0.3s | 0.1s | 0.6s | 0.6s | 0.8s | 0.8s | 2.1s | 1.9s |
| phpBB | 0.4MB | 0.9MB | 0.3s | 0.1s | 0.4s | 0.1s | 0.7s | 1.1s | 1.7s | 1.5s | 4.1s | 3.9s |
| WordPress | 1.4MB | 1.7MB | 0.2s | 60ms | 0.2s | 80ms | 0.7s | 0.7s | 1s | 1.5s | 1.2s | 2.5s |
| WordPress（旧版） | 0.3MB | 1.0MB | 80ms | 70ms | 90ms | 90ms | 0.4s | 0.9s | 0.7s | 1.7s | 1.1s | 1.9s |
| XenForo | 0.3MB | 1.0MB | 0.4s | 0.1s | 0.6s | 0.2s | 1.4s | 1.5s | 1.5s | 1.8s | FAIL | FAIL |
| Ghost | 0.7MB | 2.4MB | 0.1s | 0.2s | 0.2s | 0.2s | 1.1s | 2.2s | 1s | 2.4s | 1.1s | 3.5s |
| vBulletin | 1.2MB | 3.4MB | 0.5s | 0.2s | 0.6s | 0.3s | 1.1s | 2.9s | 4.4s | 4.8s | 13s | 16s |
| Squarespace | 1.9MB | 7.1MB | 0.1s | 0.4s | 0.2s | 0.4s | 0.7s | 3.6s | 14s | 5.1s | 16s | 19s |
| Mastodon | 3.8MB | 5.3MB | 0.2s | 0.3s | 0.2s | 0.4s | 1.8s | 4.7s | 2.0s | 7.6s | FAIL | FAIL |
| Tumblr | 3.5MB | 7.1MB | 0.7s | 0.6s | 1.1s | 0.7s | 1.0s | 7.0s | 14s | 7.9s | 8.7s | 8.7s |
| Quora | 0.6MB | 4.9MB | 0.7s | 1.2s | 0.8s | 1.3s | 2.6s | 8.7s | FAIL | FAIL | 19s | 29s |
| Bluesky | 4.8MB | 10MB | 1.0s | 0.4s | 1.0s | 0.5s | 5.1s | 6.0s | 8.1s | 8.3s | FAIL | FAIL |
| Wix | 7.0MB | 21MB | 2.4s | 1.1s | 2.5s | 1.2s | 18s | 11s | 5.6s | 10s | FAIL | FAIL |
| Substack | 1.3MB | 4.3MB | 0.4s | 0.5s | 0.4s | 0.5s | 1.5s | 4.9s | 14s | 14s | FAIL | FAIL |
| Threads | 9.3MB | 13MB | 1.5s | 0.5s | 1.6s | 0.7s | 5.1s | 6.1s | 6.4s | 16s | 28s | 66s |
| Twitter | 4.7MB | 11MB | 2.6s | 0.9s | 2.7s | 1.1s | 5.6s | 6.6s | 12s | 19s | 24s | 43s |
| Shopify | 3.0MB | 5.5MB | 0.4s | 0.2s | 0.4s | 0.3s | 0.7s | 2.3s | 10s | 26s | FAIL | FAIL |
| Discourse | 2.6MB | 10MB | 1.1s | 0.5s | 1.5s | 0.6s | 6.5s | 5.9s | 15s | 26s | FAIL | FAIL |
| Patreon | 4.0MB | 13MB | 0.6s | 1.0s | 1.2s | 1.2s | 1.2s | 14s | 1.7s | 31s | 9.1s | 45s |
| Medium | 1.2MB | 3.3MB | 1.4s | 0.7s | 1.4s | 1s | 2s | 11s | 2.8s | 33s | 3.2s | 63s |
| Reddit | 1.7MB | 5.4MB | 0.9s | 0.7s | 0.9s | 0.9s | 6.2s | 12s | 1.2s | ∞ | FAIL | FAIL |

乍一看，这张表看起来是正确的，即除非你有超快速设备，否则感觉缓慢的网站在表中显示为慢（如`max(LCP*,CPU)`在低端设备上很高）。当我询问人们对我们的慢设备上哪些平台速度最快和最慢的看法时（[Mastodon](https://mastodon.social/@danluu/111994437263038931)，[Twitter](https://twitter.com/danluu/status/1761875263359537652)，[Threads](https://www.threads.net/@danluu.danluu/post/C3yVpfKS-RP)），他们普遍正确地预测到 Wordpress 和 Ghost 比 Substack 和 Medium 更快，而 Discourse 比旧的 PHP 论坛如 phpBB、XenForo 和 vBulletin 慢得多。我还提取了 Google PageSpeed Insights（PSI）页面的分数（未显示），与这些数字的相关性并不强，因为一些网站设法优化了它们的 PSI 分数，但实际上并没有加快页面加载速度给用户。

如果你从未使用过像这样的低端设备，一般的体验是，许多网站在这种设备上是无法使用的，加载任何资源密集型的东西（应用程序或大型网站）可能会导致崩溃。在资源密集型应用程序中做过于激烈的事情也可能会导致崩溃。虽然[评论指出](https://www.youtube.com/watch?v=U1JMRFQWK70)你可以在`Tecno Spark 8C`上以相当好的性能运行 PUBG 和其他3D游戏，但这并不意味着该设备速度足够快以阅读现代文本为中心的社交媒体平台或现代文本为中心的网络论坛上的帖子。虽然在PUBG中可以达到`40fps`，但在这些网站上滚动时我们可以轻易看到不到`0.4fps`。

我们可以从表中看出，如果你有一个慢速设备，有多少网站是无法使用的。所有页面的`10s+ CPU`在页面加载后体验都很差。滚动非常卡顿，频繁降至每秒几帧甚至更低。当我们点击任何链接时，延迟如此之长，以至于我们无法确定我们的点击是否有效。如果我们再次点击，可能会出现第一次点击注册了，然后导致第二次点击执行错误操作的可怕情况，但如果我们等待，往往会等得太久，因为原始的点击实际上没有注册（或者注册了，但不是我们认为的位置）。虽然 MyBB 不提供移动网站并因此被 Google 处罚，因为没有移动友好页面，但实际上在这些慢速移动设备上比大多数速度更快的网站更可用，因为滚动和点击实际上是有效的。

我们还可以看到在不同设备上相对性能存在多大差异。例如，比较`M3/10`和`Tecno Spark 8C`，对于danluu.com和Ghost来说，`M3/10`能相对合理地近似`Tecno Spark 8C`（尽管danluu.com加载速度过快），但在Medium、Substack和Twitter上，`Tecno Spark 8C`的速度大约慢了三倍（`CPU`），在Reddit和Discourse上大约慢了四倍，并且在Shopify上快了一个数量级。对于Wix来说，`CPU`近似值是准确的，但我们的`Tecno Spark 8C`在`LCP*`上比较慢了超过三倍。Chrome允许您方便地在计算机上模拟较慢的设备，但仅启用Chrome的CPU限制（或使用其他可用的组合选项）与我们在许多真实设备上得到的结果有所不同。这些完整的原因超出了本文的范围；就本文的目的而言，只需指出，随着设备变慢，慢页面通常表现出超线性的慢，并且一页上的慢不强烈预测另一页上的慢。

如果从站点中心的视角而不是设备中心的视角来看，另一种观察方式是像Discourse、Medium和Reddit这样的站点在我们的快速`M3`和`M1`电脑上不会使用太多CPU，但它们在我们的`Tecno Spark 8C`上是最慢的（Reddit的CPU显示为`∞`，因为无论我们等多久都没有交互，Reddit都会使用约`~90%`的CPU）。Discourse有时在互动一段时间后会导致浏览器崩溃，或者仅仅是等待一段时间。例如，有一次加载Discourse后，滚动两次并在设备静止一两分钟后，浏览器崩溃了。为了保持一致性，这并未标记为表格中的`FAIL`，因为页面确实加载了，但实际上，拥有一个资源密集型页面导致浏览器崩溃的用户体验远比表格中任何`FAIL`案例都要糟糕得多。当我们研究了[网页膨胀如何影响使用速度慢的连接的用户](/web-bloat/)时，我们发现对于那些网络连接慢和设备慢的人来说，许多网络对其是不可用的。

我们还可以看到另一个模式是老旧网站通常比更新的网站更快，看起来几乎没有更新过十年或两十年的网站通常是最快的。例如，MyBB这个外观最不现代化、最老的论坛比在`M3`上的Discourse快`3.6x / 5x`（`LCP* / CPU`），但在`Tecno Spark 8C`上，差异是`19x / 33x`，考虑到整体规模，可以安全地猜测如果Discourse能在Itel P32这样的廉价设备上运行，差异将会更大。

另一个例子是 Wordpress（老）与 Medium 和 Substack 等更新潮的博客平台的比较。在我们的 `M3 Max` 上，Wordpress（老）比 Medium 快 `17.5x / 10x`（LCP* / CPU），比 Substack 快 `5x / 7x`；在我们的 `Tecno Spark 8C` 上，分别比 Medium 快 `4x / 19x` 和比 Substack 快 `20x / 8x`。Ghost 是一个显著的例外，作为一个现代平台（在 Medium 后推出），与老平台竞争力强（现代的 Wordpress 也可以算是一个例外，但许多人可能仍然认为它是一个老平台）。在论坛中，NodeBB 也似乎是一个例外（详细信息见附录）。

使用现代技术，如部分加载页面，然后动态加载其余内容的网站，例如 Discourse、Reddit 和 Substack，通常比表中的得分所示的可用性差。虽然原则上可以以简单的方式构建这样的网站，使其在廉价设备上表现良好，但实际上使用动态加载的网站往往足够复杂，以至于在低端设备上非常卡顿。通常很难或不可能滚动预测距离，这意味着用户有时会因为滚动太远而意外触发更多加载，导致页面锁定。许多页面实际上会在您滚动过去的页面部分后删除这些部分；所有这些页面基本上都无法使用。其他基本的网页功能，如页面搜索，通常也无法使用。这种动态加载的页面不能依赖简单快速的 ctrl/command+F 搜索，而必须构建自己的搜索。这种搜索的效果因情况而异（以前在 Google 文档中这样做效果非常好，但在过去的几个月或一年里，加载时间太长，我不得不在打开文档后故意等待，以避免触发浏览器无用的内置搜索；Discourse 的搜索从来没有在慢设备上或者即使不是特别慢但不快的设备上真正工作过）。

原则上，这些现代页面在加载时会消耗大量 CPU，可能在前期做了一些预处理工作，导致后续页面交互比不做前期工作的页面更快更便宜（这是支持这类页面的常见论点），但在测试的页面上并非如此。这些页面的初始加载速度更慢，后续加载也更慢，加载后也更慢。

要理解为什么理论上做所有这些预先工作通常不会导致后来的体验更快，谷歌一位杰出工程师和 Discourse 的创始人（当时是 CEO）之间的这次交流很有说明性，在[讨论中，Discourse 的创始人表示应该在带有限制带宽但不限制 CPU 的笔记本电脑上测试移动站点](/jeff-atwood-trashes-qualcomm-engineering.png)：

+   **谷歌**：*你* 也没有慢 3G。这两个设置是相关的。同情心需要延伸到隧道中的 iPhone XS 用户以外。

+   **Discourse**: 实际上，任何一部iPhone 6或更新的手机基本上都和“平均”笔记本电脑一样快。你必须了解Qualcomm在他们的工作上表现得多么糟糕。如果你不信，请查一下。

+   **Google**: 我不需要相信你。我知道。关心这些的人都知道这个。我的观点是，就像不是每个人都有快速连接一样，也不是每个人都有快速手机。当然，iPhone 6 在真实世界的网站上经常非常受CPU限制。但这不是重点。

+   **Discourse**: 我们数十年来一直在朝着无限的CPU速度趋势发展（并且在桌面上已经渐近于这一趋势已有约5年），但我们永远不会朝着无限带宽的方向发展。优化那些真正重要的事情。对@qualcomm，我一点同情心都没有。该死的Qualcomm，他们在自己的工作上表现得太差劲了。我希望他们破产，他们公司的土地上撒盐，以致永远不再生长任何东西。

+   **Google**: 在大多数情况下，移动设备并不受带宽限制。它们受到的是延迟的限制。即使是最新的iPhone，在成为带宽限制之前也是CPU限制。如果你在MBP上的速度减慢4倍仍表现不错。

+   ...

+   **Google**: 使用iOS的用户占总用户的百分之百吗？

+   **Discourse**: 那些花钱的有影响力的用户，我可以告诉你... 担心CPU是毫无意义的，在iOS上它已经几乎是无限的，即使在Qualcomm的无能下，在他们令人尴尬的SoCs上再过4年也会如此。

当有人问Discourse的创始人，“只是想知道你为什么讨厌他们”，他回答了一个链接，引用了Anandtech评测中Kraken和Octane基准测试结果，显示Qualcomm芯片分别达到了当时当前苹果芯片性能的74%和85%。

Discourse的创始人兼前CEO认为Qualcomm的移动性能令人尴尬，并认为这太令人反感，以至于他认为Qualcomm的工程师们应该因为提供了苹果性能的74%到85%而失去工作。苹果拥有我认为是有史以来最伟大的性能团队。理性的人可能对此持不同意见，但至少必须把他们看作是世界一流的团队。因此，生产出仅达到全球顶级团队74%到85%性能的产品被视为一种令人丢脸、足以失去工作的尴尬。

在这里展示了两种软件人员常见的态度。第一种是CPU速度是无限的，不必担心CPU优化。第二种是期望从硬件获得巨大的加速，而硬件工程师未能实现这一点只能归因于极度的无能，因此应该将慢速软件归咎于硬件工程师，而不是软件工程师。唐纳德·克努斯在《计算机程序设计艺术》中表达了类似的观点。

> 我也想多谈谈我个人对当前多核架构趋势的不满。对我来说，这看起来更像是硬件设计师已经没有了新思路，他们试图把摩尔定律未来的衰退归咎于软件编写者，给我们提供的机器只在少数几个关键基准测试上表现得更快！如果整个多线程的想法最终被证明是一种失败，甚至比预期的"Itanium"方法更糟，我一点也不会感到惊讶——直到事实证明，希望的编译器基本上是不可能编写的。让我这样说吧：在过去的50年里，我写过一千多个程序，其中许多规模相当大。我几乎想不出有哪五个程序会因并行或多线程而显著增强。例如，多处理器对于TeX来说肯定没有任何帮助……我知道并行处理对于渲染图形、破解代码、扫描图像、模拟物理和生物过程等重要应用是必要的，但所有这些应用都需要专门的代码和特定的技术，而且这些技术每隔几年就需要进行大幅度的修改。即使我了解这些方法足够可以在TAOCP中写一些内容，我的时间也会大量浪费，因为很快就没有人有理由去阅读那些部分……我今天使用的机器有双处理器。只有在我同时运行两个独立的作业时才能同时使用它们两个；这很好，但每周只会发生几分钟。

对于Discourse来说，如果硬件工程师无法达到全球最优秀性能团队90%的性能水平，他们是一种令人尴尬的存在，不配拥有这份工作。但作为软件工程师，如果只能提供类似于MyBB这样未经高度优化应用程序3%的性能，却不是问题。在Knuth的案例中，几十年来，硬件工程师每十年为程序员带来了100倍的性能提升，而程序员几乎不用付出多少努力。当这种增长放缓并且程序员必须适应利用新硬件时，硬件工程师却"没有新思路"，但学习一些利用当前硬件的"新"（上世纪70年代和80年代的）思想却是浪费时间。而且，我们之前已经讨论过Alan Kay的说法，即硬件工程师"不成熟"、"无知"，不从事"真正的工程"，如果听取Alan Kay的"成熟"思想，我们可以获得1000倍的速度提升。

对程序员来说，他们普遍期望硬件能解决所有问题，但当事实不是如此时，将问题推给用户，解释为何程序员无需为用户做任何事情是很常见的。一个可能要问的问题是程序员为我们带来了多少性能提升。有些算法改进能带来显著的速度提升，但正如我们上面提到的，Discourse，当今增长最快的论坛软件，似乎给我们带来了大约`1000000x`的性能下降。

另一种常见的态度是认为贫困用户并不重要。在被问及是否所有用户都在使用iOS时，Discourse的创始人表示：“那些花钱的有影响力的用户往往是，我可以告诉你这个”。我们在[Tonsky的JavaScript臃肿帖子评论](https://tonsky.me/blog/js-bloat/)中也看到同样的态度，人们表达出像“手机应用程序有几百兆，我们为什么要如此关注几兆的Web应用程序呢？非洲的饥饿儿童可以下载Android应用程序但不能下载Web应用程序吗？得了吧”和“显然gitlab的用户不会太穷到用慢设备，让我们认真点”（为了简化引述而改写）的[鸡尾酒会见解](/cocktail-ideas/)。

但是当我们看非洲下载的应用程序的大小时，我们会发现并不是所有用户都使用高端设备，他们使用的应用程序如Facebook Lite（几兆）和常用的几个到两位数兆字节的应用程序。应用程序制造商关心应用程序大小的原因有多个。一个是手机上的总存储空间；如果你看真正的用户安装应用程序，他们经常需要删除和卸载东西来安装新的应用程序，因此较小的大小安装起来更容易，并且在用户寻找更多空间时被卸载的几率更低。另一个是，如果你查看应用程序大小和使用情况的数据（我不知道是否有任何公开数据；如果你有公开的数据可供参考，请告知），当大型应用程序增加大小和内存使用时，它们会导致更多的崩溃，从而降低用户保留率、增长和参与度；相反，当它们优化大小和内存使用时，崩溃减少，用户保留率、增长和参与度更好。

[Alex Russell指出iOS在印度（14亿人口市场）的市场份额为7%，在拉丁美洲（6亿人口市场）为6%](https://infrequently.org/2024/01/performance-inequality-gap-2024/)。尽管Discourse的创始人称这些不是“重要的用户”，但这些依然是真实的人类。Alex进一步指出，根据Windows遥测数据（涵盖了绝大多数桌面用户），大多数笔记本/台式机用户使用的是低端机器，很可能比现代iPhone慢。

至于没有程序员使用慢设备的说法，我知道很多人使用旧的、缓慢的传手设备。他们中的许多人甚至并不是真正的贫困；他们只是不明白为什么（例如）他们的孩子需要超快速的设备，他们不明白现代网络在慢设备上运行不佳的原因。毕竟，“慢”设备可以玩 3D 游戏，并且（通过正确的操作系统）可以编译像 Linux 或 Chromium 这样的代码库，那么为什么设备不能与像 GitLab 这样的网站互动呢？

与 Discourse 创始人声称的相反，在几年内，每个 Android 用户都会使用某种超快速 Android 设备，自从他发表此言论以来已经过去了六年，而且在全球几乎每个使用手机的人都拥有高速设备之前至少还需十年，这可能需要两十年甚至更久。如果查看 Discourse 的市场份额统计数据，它非常成功；它似乎是世界上增长最快的论坛软件，而且增长幅度非常大。由一个组织创造的世界上增长最快的论坛软件的影响是，其当时的领导者愿意表明他并不真的关心那些不是“有影响力、花钱的用户”，那些没有“无限 CPU 速度”的用户，这导致许多论坛现在对那些没有足够财富购买设备的人不可访问。

如果 Discourse 的创始人是一个例外，这不会是太大的问题，但他只是表达了许多程序员的隐含假设，这就是为什么我们看到如此多的现代网站在低收入国家购买与当前一代 iPhone 等价的设备时不可用。

*感谢 Yossi Kreinen、Fabian Giesen、John O'Nolan、Joseph Scott、Loren McIntyre、Daniel Filan、@acidshill、Alex Russell、Chris Adams、Tobias Marschner、Matt Stuchlik、@gekitsu@toot.cat、Justin Blank、Andy Kelley、Julian Lam、Matthew Thomas、avarc、@eamon@social.coop、William Ehlhardt、Philip R. Boulain 和 David Turner 提供的评论、更正和讨论。*

### 附录：游戏 LCP

我们上面指出我们使用 `LCP*` 而不是 `LCP`。这是因为 `LCP` 基本上是测量最大变化发生的时间。当这个度量标准没有被故意操纵以不符合用户利益时，这是一个很好的度量标准，但随着更多的人操纵它，这个度量标准已经不再代表实际用户体验。在不那么明显的情况下，人们进行小优化可以改善 `LCP`，但几乎不改善或者根本不改善实际用户体验。

在更明显的情况下，开发人员将故意尽快在页面上显示非常大的变化，通常是一个对用户没有价值的加载屏幕（实际上具有负面价值，因为这样做会增加总工作量和加载页面所需的总时间），然后他们小心翼翼地避免进行任何足够大的更改，以免后续的任何更改被标记为 `LCP`。

由于与 VW 的排放数据造假事件类似的原因，开发人员倾向于避免在公开场合讨论这种 `LCP` 优化。一个例外是 Discourse，在 [他们公开宣布这种 `LCP` 优化时，包括开发人员和当时的首席技术官（现任首席执行官）的评论](https://meta.discourse.org/t/introducing-discourse-splash-a-visual-preloader-displayed-while-site-assets-load/232003)，指出他们的新 “Discourse Splash” 功能大大减少了站点部署后的 `LCP`。然后开发人员问为什么他们的 `LCP` 很高时，来自 Discourse 开发人员的标准建议是保持元素小于 “Discourse Splash”，这样 `LCP` 时间戳就是从这个无用元素计算出来的，该元素被投放以优化 `LCP`，而不是从任何真正与用户相关的元素计算时间戳。[这是来自 Discourse 的典型官方评论](https://meta.discourse.org/t/theme-components-and-largest-contentful-paint-lcp/258680)

> 如果您的横幅比我们用于 “Introducing Discourse Splash - A visual preloader displayed while site assets load” 的元素更大，那么 LCP 将会很糟糕。

Discourse 的官方回应是，你应该确保你的内容不会触发 `LCP` 的测量，相反，我们的加载动画时间戳将用于计算 `LCP`。

`LCP` 对于有用内容与 Chrome 测量的 `LCP` 的极端比例最高的网站包括：

+   Wix

    +   `M3`: `6`

    +   `M1`: `12`

    +   `Tecno Spark 8C`: `3`

    +   `Itel P32`: `N/A` `(FAIL)`

+   Discourse：

    +   `M3`: `10`

    +   `M1`: `12`

    +   `Tecno Spark 8C`: `4`

    +   `Itel P32`: `N/A` `(FAIL)`

虽然我们还没有讨论其他指标的优化，但一些网站似乎也在优化其他指标，并且即使这对用户没有好处，他们也在“优化”它们。

### 附录：为优化网站提出自私的论据

这将取决于网站的规模以及其性能，但当我查看为大公司工作时的数据时，改善网站和应用程序的性能是非常值得的。这在 A/B 测试中可衡量，并且在长期阻碍中，对增长和留存的影响相对较大（许多干预措施在短期内测试良好，但从长远来看，性能改进往往更好）。

当然，你可以从直接的数据数字中看出来，但当观察数据时，你也可以从许多方面隐含地看出来。一个角度是（仅举例说明），在Twitter，印度以及一些非洲国家的用户观察到的p99延迟大约为`60s`（甚至排除埃及和南非等相对富裕的国家），而在美国也是如此。当然，整体人口范围内，美国的设备和连接更快，但在每个国家，都有足够数量的用户使用慢设备或连接，使得限制因素实际上是用户的耐心，而不是设备和连接的基础人群级分布。即使你不关心尼日利亚或印度的用户，只关心美国的广告收入，为低端设备和连接改善性能的影响足以在A/B测试中轻松看到全球以及美国收入的影响，尤其是在长期保留中。而且你还会看到在使用快速设备的用户中的影响，因为将针对“低端”设备的延迟从`60s`改善到`50s`可能会将针对高端设备的延迟从`5s`改善到`4.5s`，这对收入、增长和留存数据也有影响。

出于[这个文档范围之外的各种原因](/bad-decisions/)，这种无聊但量化的增长和收入推动工作相对于我工作过的大多数大公司中的闪光产品工作来说，通常很难获得资金支持，而这些产品工作最终显示出的影响很小或没有影响。

### 附录：针对低性能设备的设计

当使用慢设备或任何带有低带宽和/或连接质量不佳的设备时，远程体验通常最佳的是将大量内容一次性加载到静态页面中。如果图像具有适当的宽度和高度属性以及alt文本，则非常有帮助。渐进式图像（如渐进式JPEG）并不特别有帮助。

在具有高带宽的慢设备上，任何轻量级静态页面都可以很好地工作，如果设计用于性能，轻量级动态页面也可以很好地工作。重型动态页面则注定失败，除非页面重量不会导致页面复杂化。

在低带宽和/或连接质量差的情况下，轻量级页面效果很好。对于重型页面，我有过的最佳体验是触发页面加载，然后做其他事情，等加载完成后再回来（或者至少HTML和CSS加载完成）。然后我可以在新标签页中打开我可能想阅读的每个链接，然后在等待它们加载时做其他事情。

现代网站进行的许多优化，如在向下滚动页面时引起更多加载的部分加载，以及随之而来的搜索劫持（因为如果页面没有完全加载，浏览器内置的搜索就毫无用处），导致原本有效的交互模型停止工作，并使页面非常难以交互。

举例来说，许多人指出Substack对他们的性能表现不佳，因为它进行部分页面加载。[@acidshill展示了在iPhone 8上加载Substack文章然后滚动的视频](/substack.mp4)，尽管该帖子有相当快的 `LCP`，但如果你想滚动到标题之后，你必须等待 `6s` 才能加载下一页，然后再次滚动时，可能还需要等待 `1s` 到 `2s`：

作为相反方法的例子，我尝试加载一些相当大的纯HTML页面，比如 [https://danluu.com/diseconomies-scale/](https://danluu.com/diseconomies-scale/) （`0.1 MB wire` / `0.4 MB raw`）和 [https://danluu.com/threads-faq/](https://danluu.com/threads-faq/) （`0.4 MB wire` / `1.1 MB raw`），即使在慢速设备上，这些页面对我来说仍然很可用。`1.1 MB` 似乎比最佳大小大，将其拆分成几个页面对低端设备更好，但单页 `1.1 MB` 的文本比大多数现代网站在慢速设备上表现更好。尽管你可能会因为HTML页面太大而遇到问题，但对于内容量正常的页面来说，通常只有在有[复杂的CSS负载](https://nolanlawson.com/2023/01/17/my-talk-on-css-runtime-performance/)或JS时，页面才会对慢速设备造成问题。下面，我们测试了一些相对简单的页面，其中一些包含相当多的媒体（在某些情况下达到 `14 MB`），发现这些页面运行良好，只要它们保持简单。

Chris Adams还指出，使用屏幕阅读器的盲人用户经常报告动态加载使他们的体验变得更糟。就像动态加载以提高性能一样，虽然这样做可以做得很好，但通常要么做得很糟糕，要么与太多其他复杂性捆绑在一起，结果比简单的页面还糟糕。

@Qingcharles指出了另一个无障碍问题 —— 他与一些“生活支持电话”（lifeline phones）的假释人员合作，这些电话通常是非常低端的设备。从快速搜索看，在2024年，有些人会得到iPhone 6或iPhone 8，但也有很多设备比Itel P32低端得多，更别提Tecno Spark 8C了。他们还获得高度限制的数据套餐，当用尽时，一些人“无法填写任何工作、福利表格，或者在地图上找到任何地方”。

对于那些提前完成工作并在低端设备上实际提供良好体验的网站，Andy Kelley指出了一个例子，这个网站在慢速设备上似乎运行良好（尽管在非常慢的连接上可能会遇到困难），[Zig标准库文档](https://ziglang.org/documentation/master/std/)是一个例子：

> 我做出了一个有争议的决定，让它提前获取所有源代码，然后在本地进行所有内容渲染。理论上来说，这会消耗大量的CPU资源，但实际上...即使那些老旧的手机也有非常快的CPU！

在`Tecno Spark 8C`上，这使用了`4.7s`的CPU时间，之后响应还算迅速（相对于设备来说 —— 当然，iPhone的响应速度要快得多）。点击链接加载速度相当快，滚动也可以工作正常（略有卡顿，但在这种设备上几乎没有什么是真正流畅的）。这似乎是人们在说如果传输重的负载可以获得更好性能时指的情况，但实际上能够改善低端设备性能的例子并不多。

### 附录：关于网页性能问题的文章

+   2015年：Maciej Cegłowski：[网站肥胖危机](https://idlewords.com/talks/website_obesity.htm)

    +   大小：`1.0 MB` / `1.1 MB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.9s` / `1.4s`

        +   滚动有些卡顿，如果快速滚动（从页面顶部跳到页面中间），图片会稍微延迟显示，但延迟在大多数用户正常滚动时不会感知到。

+   2015年：Nate Berkopec：[页面重量无关紧要](https://www.speedshop.co/2015/11/05/page-weight-doesnt-matter.html)

    +   大小：`80 kB` / `0.2 MB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.8s` / `0.7s`

        +   实现了延迟加载，如果整个页面滚动，页面下载`650 kB` / `1.8 MB`，但滚动仅稍微卡顿，延迟加载不会导致延迟。这可能是我尝试过的唯一一种在慢速设备上延迟加载体验更好而不是更差的页面；我没有在慢连接上测试过，那种情况下这仍可能导致体验变差。

    +   `Itel P32`：`1.1s` / `1s`

        +   滚动基本无法使用；滚动极其卡顿且随机移动距离，当滚动到新文本时，文本渲染通常需要超过`1s`；即使这是我见过的最好的延迟加载实现，`Itel P32`仍无法处理。

+   2017年：Dan Luu：[网页肥胖如何影响使用慢速连接的用户](/web-bloat/)

    +   大小：`14 kB` / `57 kB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.5s` / `0.3s`

        +   滚动和交互工作正常。

    +   `Itel P32`：`0.7s` / `0.5 s`

+   2017-2024+：Alex Russell：[性能不平等差距（系列）](https://infrequently.org/series/performance-inequality/)

    +   大小：`82 kB` / `0.1 MB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.5s` / `0.4s`

        +   滚动和交互工作正常。

    +   `Itel P32`：`0.7s` / `0.4s`

        +   滚动和交互工作正常。

+   2024年：Nikita Prokopov（Tonsky）：[2024年的JavaScript膨胀](https://tonsky.me/blog/js-bloat/)

    +   大小：`14 MB` / `14 MB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.8s` / `1.9s`

        +   滚动时，图片需要一段时间才能显示出来（大约500ms），滚动不是很流畅，但并不会非常卡顿，仍能顺利滚动到想要的位置。

    +   `Itel P32`：`2.5s` / `3s`

        +   滚动不是很流畅。要精确滚动有些困难，但通常可以滚动到想要的位置，如果滚动距离较大，新内容出现通常需要超过`1s`。

+   2024年：Dan Luu：[这篇文章](/slow-device/)

    +   大小：`25 kB` / `74 kB`

    +   `Tecno Spark 8C`：`0.6s` / `0.5s`

        +   滚动和交互工作正常。

    +   `Itel P32`：`1.3s` / `1.1s`

        +   滚动和交互工作正常，尽管我不得不进行一些更改才能达到这个效果 — 这个文档最初包含一个内嵌视频，而`Itel P32`无法真正处理。

            +   请注意，虽然这些数字比“页面重量并不重要”的数字要差，但加载后这个页面是可以使用的，而另一页则不行，因为它执行了某种对这款手机来说时间太长的惰性加载。

### 附录：对非富裕用户的同情心

随着编程变得更加有声望和更具有盈利性，我长期观察到的一点是，[人们倾向于来自更富裕的背景](https://mastodon.social/@danluu/109901711437753852)，并且对具有不同收入水平的人有较少的接触。我们曾经讨论过的一个例子是，在一个非常左倾的员工群体的知名创业公司，每个人都变得富有，在一次关于COVID刺激支票的讨论中，在一个Slack讨论中，一位富有进步思想的员工说这是毫无意义的，因为人们只会用他们的刺激支票来买股票。这个人显然从未与任何中产阶级（更不用说穷人）讨论过他们的钱花在哪里，也没有看过有关谁拥有股权的数据。这只是看美国财富时的一个例子。当我们看全球财富时，人们对财富和收入的一般理解水平要低得多。人们似乎真的低估了全球财富和收入的动态范围。从与很多人讨论过这个问题的经验来看，很多人对“按美国标准算穷”（用刺激支票购买股票）和“按全球标准算穷”（甚至可能连买股票都不会）有心理上的认知偏差，但世界范围内的贫困范围远远超过了美国的贫困范围，而这是不多有钱的程序员似乎意识不到的。

举个例子，[在这次讨论中，有人提到我有多幸运（在财务机会上），因为我的父母移居美国](https://mastodon.social/@danluu/109537302116865694)，有人提到这并不是什么大不了的事，因为他们在波兰也有很好的财务机会。至于讨论的主题，例如，某人提到，就讨论主题而言，我出生时，在美国贫穷的出生给你更好的机会比波兰相对较好的机会更好，但如果提供数据，我也可以相信另一种情况。但是，如果我们比较波兰与美国与越南与美国，如果我花15秒查找这些国家在我出生年份的大致财富数据，那么美国与波兰的GDP/人均收入比大约是8：1，而波兰与越南的比率大约是50：1。波兰与越南之间的财富差距大致相当于波兰与某个假设的比美国更富有的国家的财富差距的平方。这些根本不可比较，但很多人似乎有这样的心理模型，即有“富裕国家”和“非富裕国家”，而“非富裕国家”都大致属于同一类别。GDP/人均收入并不理想，但比百分位收入统计数据更容易找到；我做的快速搜索也显示，越南当时的年收入大约是每年200到300美元。越南也正在经历一场饥荒的尾声，其影响有点难以确定，因为这里的统计数据似乎是有预谋的，但如果你相信死亡率统计数据，饥荒导致总体死亡率跳升到正常基线的两倍。

当然，在当时，低收入国家的普通人可能连电脑都没有，更不用说互联网了。但是，如今低收入国家的人们拥有设备是相当普遍的。很多人似乎要么没有意识到这一点，要么不了解这些人使用的设备类型。

在论述创始人对 iOS 与 Android 市场份额的评论中，法比安指出：

> 根据我找到的最新数据（截至2023年），在美国，iPhone 的市场份额约为60%。在欧盟，大约为33%。这造成了连锁反应。iOS 用户不仅倾向于富裕端，而且也倾向于美国。
> 
> 还有一些次生效应。例如，在美国，iMessage 在群聊等方面非常流行，并且以一种使Android用户体验非常糟糕的方式与Android设备互不兼容而臭名昭著（几乎可以肯定是故意的）。
> 
> 在欧盟，特别是因为 Android 更为突出，iMessage 的流行程度要低得多，根据个人经验，即使是在我认识的 iPhone 用户中，他们在美国可能会使用 iMessage，但在德国却更倾向于使用 WhatsApp。
> 
> 总体来看，最近的 iOS 加快互联网速度更加偏向某个特定人群，比许多美国应用开发者意识到的还要多。

至于关于移动应用与 Web 应用大小的评论，Fabian 表示：

> 根据经验，你安装应用时就得立即使用它们，并且通常在慢速或计量连接下，你有机会延迟更新（或者根本没有数据）。
> 
> 当我最初获得美国电话时，由于没有美国信用记录，所以必须使用预付费计划。尽管我现在仍然如此，因为这对我平时使用手机来说没问题，但这也意味着，每年去德国旅行时，我根本不能使用数据漫游。（此外，在德国打电话每次都要花费我1.50美元，尽管 T-Mobile 是德国最大的移动运营商，但当然不是美国的 T-Mobile。）
> 
> 关键是，我确实可以在 T-Mobile 热点（例如主要火车站、机场等）和设有此类热点的市际列车上免费高速上网！但是，在德国时，我实际上根本没有数据套餐。
> 
> 移动电话应用程序完全可以在离线状态下工作，并在连接时同步数据。但是当我不在公共无线网络覆盖范围内时，Web 应用程序就无法使用。
> 
> 类似地，我可以通过 Gmail 应用程序在慢速计量连接上发送电子邮件没问题，但我肯定不会使用需要下载几 MB 压缩 JS 文件才能在计量连接上做任何操作的任何 Web 邮件客户端。
> 
> 至少对于本地应用程序下载而言，我可以提前准备，在有良好网络的地方下载它们！

另外一个来自法比安的评论（这次是由于对话中的释义），是人们经常会因为某些事情应该慢的定性原因而辩解量化上的大幅度减慢。他举了一个例子，屏幕通常需要很长时间来同步它们的连接，这是有道理的，因为必须进行一些需要时间的操作。长时间以来，这些操作通常需要几秒钟。最近，许多显示器的同步速度快得多，因为Nvidia规定了对于“G-Sync”认证需要多长时间，所以现在显示器制造商实际上在合理的时间内完成了这些操作。虽然确实存在需要花费时间的操作，但并没有根本性的理由说明它们通常需要花费的时间那么长。他举的另一个例子是，有人正试图为读取成千上万个文件所花费的时间辩护，因为这个操作需要大量的系统调用，“系统调用很慢”，这是一个定性上的真实陈述，但如果你看一下系统调用的实际成本，在讨论中的情况下，一个系统调用的成本相差了多个数量级，远不足以合理解释为什么读取成千上万个文件需要这么长时间。

在这个话题上，当人们指出现代网站速度慢时，一般会有人回应说，现代网站有这些很棒的功能，而老式网站缺少这些。尽管（例如）Discourse有MyBB没有的功能，这是事实，但很难争辩说它的功能集合能够合理地解释为何它的速度要慢`33x`。

### 附录：实验细节

除了danluu.com和可以说是HN之外，对于每个网站，我尝试找到“最默认”的体验。例如，对于WordPress来说，这意味着一个带有当前默认主题twentytwentyfour的演示博客。在某些情况下，这可能不是今天某人最有可能使用的东西，例如对于Shopify，我查看了他们的主题浏览时给出的第一件事，但我没有尝试查找主题数据来了解最常用的主题是什么。对于这篇文章，我希望将所有的数据收集和分析作为一个短期项目完成，这样的项目不超过一天，因此像这样的许多快捷方式将在下面描述。我认为在一个体面的用户分数中使用第一次呈现的Shopify主题并不是错误，但当然，这比抓取最常见的主题然后测试许多使用该主题的不同网站在用户修改主题以符合自己使用时，看现实世界的性能差异还要少。如果我为Shopify工作或想要代表竞争对手进行竞争分析，我会这样做，但对于一个关于大型网站如何影响低端设备用户的一天项目，这里展示的Shopify性能似乎还可以。实际上，[我在进行这些调查时做了最初的工作](https://mastodon.social/@danluu/111994372051118539)，那是在二月份；我只是没有时间真正写这些东西一个月。

对于笔记本电脑的测试，我试图让笔记本电池保持在约60%的电量，未插电，并且笔记本在20°C的室温中处于空闲状态足够长的时间，因此页面不应受到先前页面加载或其他在机器上正在进行的先前工作的影响。

对于移动测试，手机电量约为 100%，并插入电源，之前也已经充满电，因此手机没有由快速充电引起的发热效应。如上所述，这些测试是在`1Gbps` WiFi下进行的。没有运行其他应用程序，浏览器也没有打开其他标签页，设备上只安装了应用程序，因此除了设备默认情况下用户通常受到的任何额外后台任务之外，不应运行任何其他后台任务。与设备具有相同设备的真实用户在几乎所有情况下都会看到比我们这里测量的性能更差，除非在手机上运行 Chrome Dev 工具显著降低性能。我注意到，在 Itel P32 上，使用 Dev 工具时滚动有些不流畅，比正常运行时要滚动，但由于这是一个一天的项目，我没有试图量化这一点，如果它比其他站点更严重影响了某些站点，那么在绝对术语中，开销不可能那么大，因为最快的站点仍然相对快速地进行 Dev Tools 运行，但如果有某种超线性的开销与站点进行的工作量有关（可能间接地，如果它导致某种资源耗尽），那么在某些站点的测量中可能存在问题。

所有尺寸都是在移动设备上测量的，因此在移动与桌面加载不同资源的情况下，我们测量了移动资产的大小。`CPU` 是主线程上的 CPU 时间（我也记录了其他线程的时间，但对于使用其他线程的站点，我没有使用这个数字；如果`CPU`是一个人们想要操纵的指标，那么必须考虑到其他线程的时间，以防止站点试图将尽可能多的工作转移到其他线程，但目前这不是问题，主线程上的时间更直接地与可用性相关，而适用于操纵的指标在没有现在的情况下更难以读取。）

对于 WiFi 速度，速度测试显示以下数字：

+   `M3 Max`

    +   Netflix（fast.com）

        +   下载：`850 Mbps`

        +   上传：`840 Mbps`

        +   延迟（未加载 / 已加载）：`3ms` / `8ms`

    +   Ookla

        +   下载：`900 Mbps`

        +   上传：`840 Mbps`

        +   延迟（未加载 / 下载 / 上传）：`3ms` / `8ms` / `13ms`

+   `Tecno Spark 8C`

    +   Netflix（fast.com）

        +   下载：`390 Mbps`

        +   上传：`210 Mbps`

        +   延迟（未加载 / 已加载）：`2ms` / `30ms`

    +   Oookla

        +   Ookla 网页应用程序失败，无法查看结果

+   `Itel P32`

    +   Netflix

        +   下载：`44 Mbps`

        +   上传：测试无法正常工作（发送一块数据，然后挂起，不再发送数据）

        +   延迟（未加载 / 已加载）：`4ms` / `400ms`

    +   Okta

        +   下载：`45 Mbps`

        +   上传：测试无法正常工作

        +   延迟：无法显示延迟

有一点需要注意的是，`Itel P32` 实际上无法充分利用其名义上的带宽。查看顶级的 Google 评论中，没有一个提到这一点。[第一条评论如下](https://www.nairaland.com/4628841/itel-p32-review-great-those)

> 从性能角度来看，手机没有滞后。它配备了最新的 Android 8.1（GO 版本）...我们有 8GB+1GB ROM 和 RAM，以运行 1.3GHz 四核处理器的强大马力来实现轻松多任务处理...我对 P32 的功能印象深刻，尤其是考虑到价格。我推荐给那些经常在路上的人。对于那些将智能手机电池寿命视为首要考虑因素的人来说，P32 是您最好的选择。

[第二篇评论](https://techjaja.com/itel-p32-review-dual-camera-smartphone-alarming-price-tag/)阅读

> Itel 移动是非洲领先的分销商之一，在全球范围内排名第三...轻操作系统没有在 1GB RAM 设备上表现出惰性...处理速度相当快...Itel P32 智能手机在其能力范围之外提供了最佳性能...以高达 UGX 330,000 的价格标签，Itel P32 是那些令人惊叹的低端智能手机之一，其内置了一整套令人惊叹的功能。

[第三篇评论](https://pctechmag.com/2018/08/itel-p32-full-review-much-more-than-just-a-budget-entry-level-smartphone/)阅读

> “不仅仅是一款预算入门级智能手机...我们在使用了 2 周后的全面评论...在切换应用程序和浏览大量网页时，性能表现非常理想。在后台运行多个应用程序时可能会有些卡顿，尤其是在玩游戏时。然而，整体性能对大多数手机用户来说都是平均水平，适合普通用户[screenshot of game]即使游戏跳帧并自动降低了图形细节，如果手机上没有运行其他应用程序，它的速度要快得多。”

网站注意事项：

+   Wix

    +   www.wix.com/website-template/view/html/3173?originUrl=https%3A%2F%2Fwww.wix.com%2Fwebsite%2Ftemplates%2Fhtml%2Fmost-popular&tpClick=view_button&esi=a30e7086-28db-4e2e-ba22-9d1ecfbb1250：这是我点击获取主题时的第一个条目

    +   `LCP` 在每台设备上都误导

    +   在 `Tecno Spark 8C` 上，滚动从未真正起作用。非常卡顿，而且从未稳定下来。

    +   在 `Itel P32` 上，页面以不确定的方式失败（在不同的加载时出现不同的错误）；出错可能需要相当长的时间；首次运行时为 `23s`，CPU 一直保持在 `28s`。

+   Patreon

    +   www.patreon.com/danluu：在可能的情况下使用我的个人资料

    +   在 Patreon 上滚动并找到旧帖子非常痛苦，所以我维护[自己的 Patreon 帖子索引](/#pt)，这样我就可以在不使用 Patreon 的情况下找到我的旧帖子。尽管在快速笔记本电脑上，Patreon 的表中的数字看起来并不那么糟糕，但那只是初始加载。当你滚动时，性能太差，以至于我不认为今天存在一台电脑和互联网连接可以以良好的性能浏览 Patreon。

+   Threads

    +   threads.net/danluu.danluu：在可能的情况下使用我的个人资料

    +   在`Itel P32`上，这在技术上加载不正确，并且可能标记为`FAIL`，但接近正确我算数了。不正确的地方在于概要照片周围有一个正方形框

        +   然而，与其他重页面一样，与页面的交互实际上并不起作用，页面无法使用，但这似乎是因为标准性能原因，而不是因为页面未能渲染

+   Twitter

    +   twitter.com/danluu：尽可能使用我的个人资料

+   Discourse

    +   meta.discourse.org：这是我搜索官方论坛时找到的结果。

    +   如上所述，`LCP`被高度操控，基本上毫无意义。我们链接到了一个帖子，Discourse的人们在慢加载时会在`2s`处放置一个巨大的闪屏来限制`LCP`在`2s`。还值得注意的是，在快于2s的加载中，`LCP`也被大幅操控。例如，在具有低延迟`1Gbps`互联网的`M3 Max`上，报告的`LCP`为`115ms`，但页面实际加载内容的时间为`1.1s`。这似乎使用了与“Discourse Splash”相同的基本技巧，即在屏幕上绘制一个巨大的变化，然后小心地加载较小的元素，以避免将实际页面内容检测为`LCP`。

    +   在`Tecno Spark 8C`上，滚动是不可预测的，可能会跳得太远，触发无限滚动加载，导致页面挂起`3s-10s`。有时，如果你让浏览器在这个页面上坐一段时间，整个浏览器会崩溃。

    +   在`Itel P32`上，`7.5s`后显示错误消息

+   Bluesky

    +   bsky.app/profile/danluu.com

    +   在`Itel P32`上显示空白屏幕

+   Squarespace

    +   cedar-fluid-demo.squarespace.com：这是我点击主题获取主题时出现的第二个主题；第一个是一个名为“Bogart”的主题，但基本上只是一个“即将推出”的单页屏幕，没有内容，所以我使用了第二个主题而不是第一个。

    +   在`Itel P32`上有大量错误和警告信息，但页面似乎加载并工作，尽管与之交互非常缓慢和痛苦

    +   在`Tecno Spark 8C`上的`LCP`显著早于实际加载页面内容

+   Tumblr

    +   www.tumblr.com/slatestarscratchpad：因为我知道这个Tumblr存在，所以我用了它。我不怎么看Tumblr（可能只看了三四个），而这个看起来是我在Tumblr上知道的最接近我的博客的东西。

    +   这个页面在`Itel P32`上失败了，但并没有`FAIL`。控制台显示JavaScript出错，但页面仍然正常工作（我尝试滚动、点击链接等操作，这些都有效），所以你实际上可以进入你想要的帖子并阅读它。JS错误似乎使得该页面加载速度比平常快了很多，也使得加载后与页面交互变得相当迅速。

+   Shopify

    +   themes.shopify.com/themes/motion/styles/classic/preview?surface_detail=listing&surface_inter_position=1&surface_intra_position=1&surface_type=all：这是我搜索主题时看到的第一个主题

    +   在第一次`M3/10`运行中，Chrome开发工具报告了不合理的`697s` CPU时间（运行时间正常，远远不到`697s`甚至`697/10s`。在计算结果时忽略了此次运行。

    +   在`Itel P32`上，页面加载从未完成，只显示一个闪烁的光标状图像，这是主题故意加载的。在能够正常加载的设备上，闪烁的光标图像会立即被另一个图像覆盖，但这里从未发生过。

    +   我想知道是否公平使用这个示例主题，因为页面上有一些东西可以让您切换主题样式，所以我检查了实际使用的主题（宣传主题的页面列出了主题的用户）。我尝试了列出的前两个真实示例，它们都比这个演示页面慢得多。

+   Reddit

    +   reddit.com

    +   与页面变得可用需要的时间相比，`LCP*`异常低。尽管此次测试未测量，但我通常发现在英特尔Macbook上，页面速度缓慢且几乎无法使用（除非我使用old.reddit.com）。

+   Mastodon

    +   mastodon.social/@danluu：在可能的情况下使用了我的个人资料

    +   在`Itel P32`上加载失败，只会显示空白屏幕。由于在`Itel P32`上一般的事情需要很长时间，所以一段时间内不清楚页面是失败还是仅仅缓慢。

+   Quora

    +   www.quora.com/Ever-felt-like-giving-up-on-your-dreams-How-did-you-come-out-of-it：我尝试搜索Quora +一个我听说现在在Quora上很活跃的metafilter用户的用户名。而不是给出他们的个人资料页面，Google返回了这个页面，似乎与我搜索的用户无关。所以，这与社交媒体配置文件不可比，但是从Google获得一个随机的无关Quora结果是我与Quora互动的方式，所以我想这代表了我的Quora使用情况。

    +   在`Itel P32`上，页面在某个时候停止执行脚本，并且无法完全加载。这导致它无法正确显示。与页面互动也不太起作用。

+   Substack

    +   使用了thezvi.substack.com，因为我知道Zvi有一个Substack并且写了类似的主题。

+   vBulletin：

    +   forum.vbulletin.com：这是我搜索官方论坛时找到的结果。

+   Medium

    +   medium.com/swlh：我不在Medium上阅读任何内容，所以我在Google上搜索了一些关于编程的博客，这是排名最高的结果。从主题上看，它似乎并不特别沉重或特别定制为Medium博客。由于它似乎被广泛阅读和流行，更可能是从CDN中提供的，而不是这里的其他一些博客。

    +   在一次不是基准参考的运行中，在 `Itel P32` 上，我尝试从加载页面后的第35秒开始滚动。滚动的延迟为 `5s-8s`，而且滚动的距离是不可预测的，使得页面完全无法使用。在表格中，这并没有标记为`FAIL`，但可以认为这应该是一个`FAIL`，因为页面无法使用。

+   Ghost

    +   [source.ghost.io](https://source.ghost.io) 因为这是当前的默认 Ghost 主题，而且这是我找到的第一个例子。

+   Wordpress

    +   [2024.wordpress.net](https://2024.wordpress.net) 因为这是当前的默认 Wordpress 主题，这是我找到的第一个例子。

+   XenForo

    +   [xenforo.com/community/](https://xenforo.com/community/)：这是我在搜索官方论坛时找到的结果。

    +   在 `Itel P32` 上，布局严重错误，页面内容重叠。由于这个问题，几乎没有合理的方式与想要的元素进行交互，而且阅读文本需要读取多次重叠的文本。

+   Wordpress（旧版）

    +   使用了 [thezvi.wordpress.com](https://thezvi.wordpress.com)，因为它与 Zvi 的 substack 内容相同，并且碰巧使用了一种曾经非常常见的老式 Wordpress 主题。

+   phpBB

    +   [www.phpbb.com/community/index.php](https://www.phpbb.com/community/index.php)：这是我在搜索官方论坛时找到的结果。

+   MyBB

    +   [community.mybb.com](https://community.mybb.com)：这是我在搜索官方论坛时找到的结果。

    +   网站没有提供移动版本。一般来说，在慢速设备上，我发现桌面版本的网站要比移动版本好得多，所以这个设计非常有效，尽管它们可能因此而受到谷歌的惩罚。

+   Hacker News

    +   [news.ycombinator.com](https://news.ycombinator.com)

    +   原则上，Hacker News 应该是最慢的社交媒体站点或链接聚合站点，因为它是用自定义 Lisp 编写的，没有高度优化，并且代码最初是以简洁和聪明为目标编写的，这通常会导致性能非常糟糕。然而，这只是相对于写高性能代码而言，这不是一个相关的比较点。

+   [danluu.com](https://danluu.com)

    +   自解释

    +   目前，这比 Hacker News 使用的 CPU 少一点，但我预计随着主页的不断增长，这个页面最终会使用更多的 CPU。目前，这个页面有176个链接指向168篇文章，而 Hacker News 有199个链接指向30篇文章，但是除非意外，否则这个页面最终会比 Hacker News 拥有更多的链接。

        +   如上所述，我发现对于这样小的页面来说，分页会使在慢速设备或差网络连接下的浏览体验变得更糟，因此我不希望通过分页或者更糟糕的是在滚动时加载动态内容来“优化”它。

+   Woo Commerce

    +   最初我也测量了Woo Commerce，但与上述测试的页面和平台不同，我并没有发现初始加载速度快或慢能代表其他操作的后续性能，所以这并没有包含在表格中，因为这样做有点要求与Shopify进行比较。特别是，虽然我能找到的“最默认”的Woo主题在慢设备上的初始加载速度显著快于“最默认”的Shopify主题，但性能足够多维，以至于很容易找到在慢设备上Shopify比Woo更快，反之亦然的现实场景，这与我在像Substack和Medium这样的新博客平台与像Wordpress这样的老平台，或像Discourse这样的现代论坛与基于PHP的老论坛之间看到的情况大不相同。要进行真正的购物网站比较，包括购物车、结账流程等，需要比我在一天内能得到的更好的理解。

+   NodeBB

    +   [NodeBB社区](https://community.nodebb.org)

    +   这不在我的原始测试范围内，我只是因为NodeBB的一位创始人建议尝试了这个，他说：“我很想知道@nodebb@fosstodon.org在你的测试中表现如何。多年来，我们花了大量时间使其速度非常快，我个人认为在速度和初始负载方面，NodeBB比Discourse更好地代表了现代论坛软件。”

    +   我没有进行完整的测试，因为我不保持Itel P32充电（电池状况不佳，一旦断电就会迅速放电，所以我需要等待相当长的时间才能将其充电至充电状态）。

    +   在我做的测试中，它在M1上为`0.3s/0.4s`，在Tecno Spark 8C上为`3.4s/7.2s`。这比vBulletin稍慢，比更快的php论坛显著慢，但比Discourse快得多。如果出于某些原因需要一个“现代”论坛，并且希望您的论坛能够被全球标准下的普通人使用，那么NodeBB看起来似乎是一个不错的选择。

    +   另一个值得注意的事情是，考虑到它是一个“现代”网站，交互在初始加载后运行良好；您可以滚动并点击各种内容，这一切基本都能正常工作，没有崩溃等问题。

    +   大小为`0.9 MB` / `2.2 MB`，对于一个“现代”网站来说也相当轻量，可能在慢速连接上也能使用，尽管这里没有进行慢速连接的测试。

另一种测试方式是尝试将页面配置得尽可能相似。如果有人这样做了，我会对结果很感兴趣，但这种测试会耗费更多时间。首先，它需要定制每个站点。另外，还需要决定站点应该看起来如何。如果你测试类似danluu.com的东西，每个允许你直接从CDN提供轻量级内容的平台，比如WordPress和Ghost，应该会得到类似的分数，分数取决于CDN和CDN缓存命中率。像Medium和Substack这样相对少定制化的站点，其得分基本上与这里的情况相同。从现有的站点来看，实际上，大多数用户创建的站点比WordPress和Ghost的“大多数默认”主题更慢，尽管这个博客的读者平均上会做相反的事情，所以你可能希望测试各种不同的站点风格。

### 附录：本站与在慢速设备或慢速连接上无法运行的站点的对比。

作为一个旁白，我长期以来发现有趣的是，我收到了相当多关于这个页面样式的恶意邮件（以及类似数量的赞赏邮件）。我说的恶意邮件并不是指礼貌建议去改变事物，我指的是类似于道路愤怒，但用于网页浏览；网络愤怒。我认识的一些运行的站点复杂到不能被世界上相当一部分人使用。为什么人们对这个网站的样式感到如此愤怒，而在如此多的人无法使用互联网的情况下，基本上不太关心呢？

另一个有趣的事情是，欣赏这种风格的人通常欣赏该站点不覆盖任何默认样式的做法，让你可以根据需要设置宽度（通过设置你想要的窗口大小），并且它也不会覆盖你对站点应用的任何默认样式。那些非常坚持这一点的人希望每个人都有他们喜欢的某种宽度限制，他们喜欢的某种字体等等，但总是以一种方式表达，好像他们并不希望这样，实际上这是为了大多数人的利益，即使迎合网络愤怒者的偏好会直接与那些喜欢（仅举例来说）通过调整窗口宽度来调整文本宽度的人的偏好相抵触。

直到我多次指出这一点之前，这种论调通常始于网络愤怒者告诉我“研究表明”较窄的文本宽度在客观上更好，但在阅读我能找到的所有有关主题的研究后，我并未发现这种情况。此外，当我要求引用时，显然这些人根本没有读过任何这方面的研究，有时会匆忙地给我寄送他们似乎没有读过的研究。当我指出这一点时，人们会改变他们的论点，认为研究无法真正描述这个问题（奇怪的是他们首先引用了研究），尽管有人给我引用了一本书（我读过，而他们显然没有，因为它也没有支持他们的论点），然后转而说这就是每个人想要的，尽管从我收到的评论以及我进行变更时的数据来看，显然并非如此。

Web 狂怒者通常不能理解他们的喜好并非普遍存在的事实，并坚持认为无论人们如何评价，他们依然喜欢这一点，我觉得相当有趣。当我从八爪鱼样式（当时是编程博客最流行的样式）切换到当前样式时，数据显示我网站的流量和互动似乎显著增加，因此看来不仅仅是给我写关于样式赞赏邮件的人喜欢这种样式，那些没有写信给我的人的整体感受似乎是网站不错，显然比标准的程序员博客样式更吸引人。当我指出这一点时，人们往往更加坚信他们的喜好是普遍的，认为有其他喜好的人是错误的，并回复完全无意义的话语。

对我来说，我很好奇的两个问题是，为什么人们感觉有必要在这个话题上捏造证据（指的是在没有阅读任何研究的情况下引用研究，或者谷歌搜索并链接到一个与他们声称的相反的研究，可能是因为他们真的没有读懂），以声称有“客观”理由他们的偏好是普遍或正确的；以及为什么人们对此比典型网页设计导致的全球无障碍问题更为愤怒？对于后者，我怀疑如果你对人们进行抽象调查，他们会认为全球无障碍是一个更大的问题，但通过实际偏好，无论是在人们创造的内容还是在什么会使他们愤怒到寄恨信的问题上，我们可以看到，完全可调整的行宽和不限制其首选长度对人们来说是重要的，而全球无障碍则不是。正如上文所述，由于性能问题导致网站无法访问的人通常几乎没有人给他们寄恨信。而当我使用默认的Octopress安装时，我对此没有收到任何恨信。虽然当时阅读我网站的人比较少，但我的流量量自那时以来并没有大幅增加，而关于我的网站设计我收到的恨信量已经从零增加到相当多，这比流量增长的比率要高得多。

要明确，我绝对不会声称这个网站的设计是最佳的。[我只是从当时程序员最流行的博客平台上移除了CSS，因为那个CSS对于低端连接的人来说显然不好](/octopress-speedup/)，作为一个副作用，得到了更多的流量和整体参与度，不仅仅是来自于那些连接和设备条件较差的地方。毫无疑问，关心低端连接和设备用户的设计师可能会做得更好，但关于这一点，评论中的不真实和尖刻的言论确实有些奇怪。

</main>
