<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-29 12:40:58

-->

# 如何批评计算机科学家

> 来源：[https://www.cs.purdue.edu/homes/comer/essay.criticize.html](https://www.cs.purdue.edu/homes/comer/essay.criticize.html)

# 如何批评计算机科学家

或

避免无效的贬低和

使侮辱更加尖锐

在最近的交流中，学院成员们试图徒劳地攻击其他计算机科学家并贬低他们的工作。坦率地说，我觉得结果令人尴尬——与其削弱对手，许多言论反而显得可笑无害。必须采取措施，因为任何外人听到这样的废话都会对我们的系产生负面看法：除非成员能随意打击对手，否则任何团体都无法获得他人的尊重。

这篇简短的文章是帮助教师让他们的言论更加尖锐，并避免软弱的报复。它解释了如何侮辱计算机科学研究，展示了如何找到任何项目的阿喀琉斯之踵，并说明了如何攻击一个研究者。

### 两种基本类型的研究

大多数差劲的侮辱都源于一个简单的误解，即所有研究者都同意计算机科学研究的总体目标。事实并非如此。特别是，计算机科学从数学和工程学的根源继承了两种截然相反的方法。

遵循数学范式的研究者被称为*理论家*，包括在标题中包含"分析"、"评估"、"算法"或"理论"术语的任何人。

遵循工程范式的研究者被称为*实验者*，包括大多数在标题中包含"实验"、"系统"、"编译器"、"网络"或"数据库"术语的领域工作者。

### 复杂理论与简单系统

知道研究者来自哪个传统为针对性的侮辱提供了基础。

#### 理论家青睐复杂性

#### 实验者青睐简单性

### 侮辱

知道计算机科学可以分为两个基本群体在批评某人时非常有帮助。有两个基本规则：识别研究者的类型并对该类型发出侮辱。避免无意中恭维他们的任何言论。如果做得好，侮辱不仅会使研究者震惊（他们会惊讶地发现，并非所有人都同意他们的基本价值体系），还会威吓观众中的其他人。

### 识别类型

识别研究者的类型通常很容易，不需要强大的技术背景或真正的思考。可以使用以下列表进行关键词匹配。

#### 检测理论

*x*

*x*

#### 检测系统

*not*

### 形成侮辱

一个好的侮辱关键在于攻击研究者最看重的东西，并避免那些研究者不在乎的东西。因此，对理论家发出的侮辱应集中在缺乏复杂数学等方面，如下所示：

+   尽管有那么多方程式，我觉得你的工作并不需要真正的数学复杂性。我漏掉了什么？（如果你看到其他人难以理解讲话，这种策略尤其有效，因为他们不愿意承认这很简单。）

+   这难道不只是哈特曼尼斯旧结果的直接延伸吗？（甚至哈特曼尼斯自己都不记得他证明过的所有定理，但其他人会假设你记得他们已经忘记的东西。）

+   这里我是否漏掉了什么？你能否在这项工作中找出任何深刻的数学内容？（再次，那些觉得难以理解讲话的观众可能不愿承认。）

相反，对实验者的侮辱应暗示技术曾在以前的系统中使用过或者工作并不实用，比如：

+   几年前在施乐帕克（Xerox PARC）不都已经做过这些事情了吗？（没人记得真正在PARC做了什么，但其他人会假设你记得一些他们忘记的东西。）

+   你测试过这个芯片吗？英特尔上周在他们的实验室里让它运行了吗？（没人知道英特尔上周运行了什么芯片，但每个人都会假设你知道。）

+   我是否漏掉了什么？显然系统中有一个瓶颈，阻止其无限扩展的能力，这不言而喻吗？（这是安全的，因为每个系统都有一个阻碍任意扩展的瓶颈。）

### 如何避免被侮辱逆火

错误的侮辱可能会适得其反，变成攻击者的尴尬和受攻击者的胜利。为了避免这种情况，请记住以下几点：

+   永远不要试图攻击理论工作，认为它不考虑常数，与真实计算机系统无关，或需要过多复杂的数学。 （预期的受害者可能会微笑并感谢你的奉承话。）

+   永远不要试图攻击一个系统，认为它太小、太简单或缺乏复杂的数学（再次，预期的受害者可能会微笑并感谢你的奉承话。）

+   永远不要试图攻击系统工作，仅仅说它太简单和显而易见，你也可以做到。 （多年来，人们对 UNIX 和 TCP/IP 协议都有这样的说法。）事实上，这只是操场上孩子们用的一种手段的延伸：“哦是吗？如果我想的话，我也可以做到。”不要尝试使用它，否则会有人告诉你长大点。

### 攻击交叉工作

尽管罕见，一些研究人员在同一个项目中同时包括理论和实验工作。攻击这样的组合可能会很棘手，因为研究人员可以指向他们工作的某一部分或另一部分作为答案而逍遥法外。你可以尝试同时攻击两个部分：

+   我注意到这个项目的系统方面看起来相当复杂。你认为这种复杂实现的原因可以归因于你所使用的“简单化”数学分析吗？

然而，一个巧妙的侮辱可以避免讨论工作，暗示范式转变背后的阴险原因：

+   我注意到你通过结合理论和实验做了一些不同寻常的事情。你决定尝试第二种方法是因为第一种方法的结果不足吗？

+   你似乎将一点理论和一点实验工作结合在一个项目中。如果你在其中一个领域有足够强大的贡献，你会单独讲解它们吗？

### 最后的恳求

我当然希望教员们能认真对待这篇文章，并磨练他们的侮辱技巧。将来请确保你的每一次进攻都有力有节。
