<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:35:43

-->

# 改进 OKRs - 作者：Daniel Walters

> 来源：[https://wioota.substack.com/p/improving-okrs](https://wioota.substack.com/p/improving-okrs)

在《衡量重要性》中描述的一种 OKRs 形式经常在关于 OKRs 的博客文章和供应商发布的官方文档中反复出现。OKRs 并非正式的方法，因此正如我之前所写，OKR 文档中存在显著的变化，导致混乱。积极的一面是有很多关于如何改进的实验。

简单来说，每个团队通常每季度设定2-4个目标和2-4个关键结果。虽然目标通常被描述为一个结果，但通常提供的 OKR 示例表明，“结果”所指的内容非常宽泛，可以是“活动”，“产出”，很少情况下是真正的结果。

经常这种 OKRs 方法会与使用更高层组织的关键结果作为下一层次的目标等无意义的建议相结合。我理解其吸引力，它看起来像是一条整齐的对齐路径。但对此的认真思考，是否对组织有价值，远非一时的感觉所能比拟。

那么，领先的 OKR 思想家是如何改进 OKRs 的呢？

+   **确保目标实际上描述了一个结果。**

+   **采用“真实陈述”的方式来撰写目标，即将目标描述为未来的真实状态。**

+   **目标不应该有数值组成部分。**

+   **将关键结果定义为实现目标的症状或证据。**

+   **专注：尽量少设定 OKRs**

+   **OKRs 是对齐而非级联。**

+   **将 OKRs 与一个包含长期目标的持续模型配对，这些目标与组织的战略和目的相连。**

+   **更明确地协调促成变革和维护组织的工作。**

OKRs 可以支持团队的授权，并允许他们负责选择他们认为可能实现结果的解决方案。

这种格式受限于你经常在约束理论知识体系的逻辑思维过程中看到的目标示例的启发。这是一种简单易行的方法，用于描述结果（对于那些没有实践经验的人来说，通常是一个棘手的挑战），更容易掌握窍门。

将这些保留给关键结果。这在大多数 OKR 文档中已经很普遍，但偶尔仍会看到混淆目标和如何衡量的不良示例。

在实际应用中，你可以看到各种定义的关键结果，涵盖了广泛的可测量（有时甚至是不可真正测量）方法。

根据我的经验，采用更狭窄的方法更有可能产生更有用的关键结果，这些关键结果更有可能表明朝着目标取得真正的进展。将关键结果视为实现目标的症状，或者换句话说，作为实现目标进展的证据，这再次表明将活动作为关键结果（如完成某项工作或建造某物）是不良关键结果，并且因果关系相反。

这些关系代表了目标背后的原因。他们这样做是为了为他们的团队提供更多的背景信息，减少每个季度都从空白开始的感觉，这可能会浪费大量时间，导致连续性较差。更复杂的绩效测量框架，如PuMP，采用了这种方法（以及对通常实施的OKR进行了许多其他改进），它是任何OKR实施的出色补充。

正如[Mallam Tamon](https://twitter.com/perfexcellent)所说，“不要对你的OKR进行头脑风暴”，而是努力澄清上下文。这项工作可以是不断发展的文档，随着实践中的学习而演变，并体现在如你的使命、愿景、战略以及组织的持久目标关系模型等工件中，这些有助于阐明为什么你认为实现这些目标将有助于实现你的目的。

定义目标数目的指导意见通常建议在任何给定期间内为2-4或2-5个。根据我的经验，组织集中精力并仍然有效的能力可能会随着时间的推移而改善，但要成功地实施OKR，最好从尽可能简单的方式开始。这也可以指导组织如何采用OKR。不要一开始就涉及所有团队和大量不同级别的目标。随着建立组织OKR能力的积累，你可能会逐步发展到这一点，但在初始阶段，你可能不具备这些能力。

在试点阶段，集中精力于一个单一的OKR可能有助于熟悉概念，并将OKR作为一种实践方式引入到你的组织中。我经常建议领导们先亲身体验OKR，了解所需的参与程度，然后再广泛推广OKR。了解自己签署的是什么，以及所需的承诺水平非常重要。

通常建议至少定义两个OKR，我认为这样做的一个很好的理由是帮助思考组织内的权衡。任何规模的组织总会有多个重要事项需要权衡或与之协调，使用OKR来帮助明确这些事项是OKR的一个重大好处。

在《衡量成功的方式》中，有许多在线和实例显示OKR如何从组织的顶层通过组织的“层次”级联。建议的常见方法是将较高级别目标的关键结果变成较低级别的目标。其中许多例子都是人为的，例如经常被引用的美式足球队的OKRs。

Felipe Castro在他的核心论点中提出了一个很好的案例，即[OKRs不会级联](https://felipecastro.com/en/okr/okrs-not-cascade/)，他的中心论点是所需时间。他建议所有团队以并行方式设定目标，允许双向影响，例如，在组织可能重要但在基层却有机会被突出并影响战略的问题。

这种方法利用了目标的社会化来实现对齐和调整，这种方法可以在更短的时间内并行进行。与持久模型配对，与组织的目的和战略方向的一致性程度保持强劲。

这也为整个组织提供了更有意义的学习循环的机会，因为目标可以始终专注于各个层面的结果，而不是在领导层之后转化为输出度量，这是级联方法的结果。

OKRs通常侧重于正在发生的变化，因此OKR工作通常与通常有助于组织在其期望的性能水平上运行的工作并存。这通常被描述为运营工作或业务通常（BAU）。运营工作很重要，通常涉及组织提供的产品和服务的交付。BAU是描述工作的一种最小化方式之一，所以这不是我喜欢使用的术语。

这项工作通常通过KPI进行管理，KPI经常与OKR混淆，因为它们也涉及指标，有时看起来像关键结果。KPI通常定义一个阈值，而给定KPI的值落在此范围内时将被视为健康。

由于OKRs通常侧重于变化，因此通常是专注于较短时间窗口的领先指标，而代表组织力求维持的健康的KPI通常是专注于较长时间框架的滞后指标。

通过持久模型、驱动树或类似关系还显示指标之间的关系，您可以协调这两种类型的测量。您可以将OKR帮助您实现的变化视为将KPI移动到新的、更好的阈值。当KPI低于设定的阈值时，您还可以使用OKR来管理纠正措施。

[分享](https://wioota.substack.com/p/improving-okrs?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

*你参与的OKR实施中看到的改进有哪些？在评论中分享你的例子。*

[留下评论](https://wioota.substack.com/p/improving-okrs/comments)
