<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-29 12:45:03

-->

# 应用内浏览器：你没听说过的最糟糕的用户选择侵蚀 - 开放网络倡导

> 来源：[https://open-web-advocacy.org/blog/in-app-browsers-the-worst-erosion-of-user-choice-you-havent-heard-of/](https://open-web-advocacy.org/blog/in-app-browsers-the-worst-erosion-of-user-choice-you-havent-heard-of/)

应用内浏览器剥夺了用户选择权，抑制了创新，将用户困在应用内，破坏网站并允许应用程序严重侵犯用户隐私。应用内浏览器损害了消费者和开发者，破坏了整个网络生态系统。

OWA 最近与数字市场法团队以及英国云游戏和浏览器市场调查参考组讨论了技术巨头如何通过应用内浏览器破坏用户选择默认浏览器的问题，以及这造成的危害。

应用内浏览器是一个复杂的主题，因此为了概述我们的想法，我们撰写了一份详细的61页提交文件，向欧盟委员会提交，今天我们将其公开发布。

那么，什么是应用内浏览器，它们会带来什么问题呢？

一个**应用内浏览器**是指在非浏览器应用中用户点击链接时会打开的浏览器。与切换到用户默认浏览器不同，应用内浏览器在主机原生应用内打开一个窗格来渲染网页。因此得名“应用内浏览器”。

当你点击第三方网站的链接时，许多流行应用程序会忽略你选择的默认浏览器，而是自动且悄无声息地用自己的应用内浏览器替换你的默认浏览器。许多用户 - 很可能是大多数用户！ - 不知道这种切换已经发生。

最糟糕的是，这种切换赋予这些应用程序监视和操纵第三方网站的能力。像 Instagram、Facebook Messenger 和 Facebook 这样的流行应用程序都曾被发现通过他们的应用内浏览器向第三方网站注入 JavaScript。TikTok 也在运行命令，本质上是一个键盘记录器。尽管我们无法证明这些数据是否被使用或从设备中泄露，但是存在收集这些数据的 JavaScript 代码，再加上没有合理解释，这是非常令人担忧的。

可以通过保护隐私的方式使用应用内浏览器。iOS 和 Android 分别提供系统组件（SFSafariViewController 和 Android Custom Tabs），不允许主机应用注入 JavaScript 或者其他方式监视用户。Android Custom Tabs 解决方案还默认调用用户的默认浏览器。

因此，如果链接简单地在用户的默认浏览器或系统提供的应用内浏览器中打开，这种行为就是不可能的。

这是今天手机用户面临的现实。事情不必这样。强制应用尊重浏览器选择不仅仅是便利的问题；它关乎让消费者和公司在更开放、稳定、功能丰富、安全和私密的数字生态系统中蓬勃发展。

不尊重用户选择的浏览器也会抑制创新。在功能和用户体验上进行浏览器竞争可以使网络蓬勃发展。然而，应用内浏览器并不作为浏览器竞争。许多用户，甚至可能大多数用户，不知道它们被强加给他们。他们也不知道与之相关的质量、安全性和隐私风险。应用内浏览器在真空中运行，免受改进的竞争压力。

这种停滞对所有人都有害。用户被困在遗忘和次级的应用内浏览器中。企业由于浏览器中的缺失功能和漏洞而难以与受众接触和互动，而没有人有意选择使用这些浏览器。

**解决方案很明确——尊重用户选择的浏览器。**

强制非浏览器应用使用用户默认浏览器打开第三方网站将解锁更加充满活力和公平的数字景观。用户将享受到他们信任的熟悉工具，体验按设计进行的网站。企业和发行商将获得自由的受众，免受本地应用开发者的干扰。

应该解决应用内浏览器的侵入，以及它们引入的重大缺陷、缺失功能以及关键的隐私和数据保护问题。数字市场法和英国的MIR拥有所有必要的执法权力来纠正这一错误。

Android自定义标签等远程标签应用内浏览器对大多数用户来说可能是理想的解决方案。Android自定义标签默认调用用户的默认浏览器，并防止应用注入JavaScript。这是一个有趣的中间地带，在保持应用上下文的同时尊重用户选择的默认浏览器并保护用户隐私。然而，目前主机本地应用可以锁定Android自定义标签到特定浏览器并覆盖用户选择的默认浏览器。这种能力需要被移除。

虽然iOS的远程标签应用内浏览器（SFSafariViewController）防止应用注入JavaScript，但它锁定在Safari上（更具体地说是WkWebView），从而覆盖了用户选择的默认浏览器。

我们提出了6种解决方案：

+   指定的核心平台服务应尊重用户选择的默认浏览器。（DMA具体规定）

+   应用商店规则必须要求非浏览器应用使用用户选择的默认浏览器打开第三方网站/网络应用的http/https链接。

+   Apple必须更新SFSafariViewController（iOS提供的应用内浏览器）以尊重用户选择的默认浏览器。

+   第三方企业必须提供明确有效的技术选择，以免受非默认应用内浏览器的影响。

+   操作系统必须提供全局用户选择退出选项。应用程序也必须在覆盖用户默认浏览器选择时请求用户的明确许可。

+   谷歌必须移除通过Android自定义选项卡（Google为Android提供的应用内浏览器系统）覆盖用户默认浏览器选择的能力。

这些措施相互重叠，针对问题的不同方面进行处理。一旦生效，这些措施将阻止门户守卫者颠覆用户对浏览器的选择，提供用户对其隐私和安全性更加强化的控制，并对网页加载的基础技术进行技术修复。这些修复将在用户使用的非浏览器应用中体现出用户对浏览器的选择，为用户提供安全性、隐私性、稳定性和功能，这些正是浏览器战争合法展开的基础。再也不会允许应用程序在损害整个社区利益的同时侵吞网页流量了。

我们特别感谢Lukasz Olejnik，Felix Krause，Jesper van den Ende，Stuart Langridge，Bruce Lawson和Adrian Holovaty在帮助我们解决这个问题中所做的工作。我们也感谢Web开发和浏览器开发社区广泛的支持和反馈。

我们将继续追踪此事，直到全球问题得到解决。用户的浏览器选择只有在这种选择真正得到尊重时才显得重要。

**你的浏览器，你的选择！**

敬请关注：
