<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:05:42

-->

# 在经济学中，我们知道我们在做什么吗？

> 来源：[https://www.chronicle.com/article/in-economics-do-we-know-what-were-doing](https://www.chronicle.com/article/in-economics-do-we-know-what-were-doing)

<dropcap class="cms-Styles-dropcap">E</dropcap>conomics 取得了很多成就；有大量的常常不明显的理论理解和仔细和有时令人信服的经验证据。这个行业知道并理解很多事情。然而今天我们有些混乱。我们没有集体预测到金融危机，更糟的是，我们可能通过对市场效力的过度热情信念贡献了它，尤其是金融市场，其结构和影响远不及我们所认为的了解。最近的宏观经济事件，虽然不寻常，但见到了争吵的专家，他们唯一的共识点是其他人的不正确。经济学的诺贝尔奖获得者们据说在斯德哥尔摩的颁奖典礼上谴责彼此的工作，这让那些相信奖项是因为做对事情而给出的科学领域的获奖者感到困惑。

和许多其他人一样，我最近发现自己改变了主意，这对一个从事经济学已有半个多世纪的人来说是一个令人不安的过程。我将涉及一些实质性的话题，但我先从一些一般性的失败开始。我没有包括已经在某些辩论中变得普遍的腐败指控。即便如此，经济学家们在过去的半个多世纪里获得了巨大的繁荣，可能会被指责对当前资本主义运作方式有着既定利益。我还应该说明，我正在写关于（或许是模糊的）主流，而且有许多非主流经济学家。

+   **权力：** 我们对自由竞争市场和外生技术变革的美德的强调，可能会使我们忽略权力在定价和工资设置、选择技术变革方向以及影响政治改变游戏规则中的重要性。如果没有对权力进行分析，很难理解现代资本主义中的不平等或其他许多问题。

+   **哲学与伦理学：** 与亚当·斯密、卡尔·马克思、约翰·梅纳德·凯恩斯、弗里德里希·哈耶克甚至是弥尔顿·弗里德曼等经济学家相比，我们在伦理学和构成人类幸福的事物上基本上停止了思考。我们是专注于效率的技术专家。我们对经济学目的的理解很少，对福利经济学的意义——或者哲学家们对平等的看法——或者我们通常依靠基于收入的功利主义。我们经常把幸福等同于金钱或消费，错过了人们关心的许多事情。在当前的经济思维中，个人远比家庭或社区人际关系重要得多。

+   **效率**很重要，但我们常常将其过分推崇。许多人认同利奥纳尔·罗宾斯对经济学的定义，即在竞争的目标中分配稀缺资源，或者更强调的版本，认为经济学家应该专注于效率，把公平留给其他人，比如政治家或管理员。但其他人经常未能实现，因此当效率伴随着向上的再分配时——虽然不是必然发生——我们的建议就不过是一种掠夺的许可证。凯恩斯写道，经济学的问题在于调和经济效率、社会正义和个体自由。我们在第一点上做得很好，而经济学中的自由主义思潮不断推动最后一点，但社会正义往往被置于次要位置。左翼经济学家信奉芝加哥学派对市场的顺从态度后，“我们现在都是弗里德曼主义者”，社会正义就被市场所奴役，对分配的关注被平均数所代替，这经常荒谬地被描述为“国家利益”。

+   **经验方法：** 经济计量学中的信誉革命是对通过断言识别因果机制的可理解反应，这种做法常常具有争议性，有时难以置信。但目前认可的方法，如随机对照试验、差异中的差异或回归断点设计，会把注意力集中在局部效应上，而远离可能重要但反应缓慢、效果变化大的机制。历史学家理解偶发性以及多因果关系，通常比经济学家更擅长识别重要且值得思考的机制，即使这些机制不符合当代应用经济学的推理标准。

+   **谦逊：** 我们经常对自己的正确性过于确信。经济学拥有强大的工具，可以提供明确的答案，但这些答案需要一些假设，在所有情况下都不成立。承认几乎总是有竞争的解释，并学会如何在它们之间选择，将是一件好事。

<dropcap class="cms-Styles-dropcap">L</dropcap>和我的大多数同龄人一样，我曾长期将工会视为干扰经济（也常常是个人）效率的讨厌物，并欢迎它们慢慢消亡。但今天，大型企业对工作条件、工资和华盛顿决策的影响力太大，而工会与企业游说者相比，影响力相对较小。工会曾经为会员和非会员提高工资，它们是许多地方社会资本的重要组成部分，并为工作人员在工作场所以及地方、州和联邦政府中带来了政治力量。它们的衰落正在导致工资份额下降、高管和工人之间差距加大、社区破坏以及民粹主义抬头。达伦·阿塞莫格鲁和西蒙·约翰逊最近认为技术变革的方向始终取决于谁有权决定；工会需要参与关于人工智能的决策。经济学家对技术变革作为普遍致富工具的热情已不再可持续（如果曾经是的话）。

我对自由贸易对美国工人的好处持更加怀疑态度，甚至怀疑过去我和其他人所声称的全球化对过去30年全球贫困大幅减少负有责任的说法。我也不再认同通过全球化损害美国工人是为了全球贫困减少付出的合理代价，因为美国工人比全球贫困人口好得多。我认为印度贫困的减少与世界贸易关系不大。中国的贫困减少如果能减少对富裕国家工人的伤害，其政策使其国民收入不再存入大量国内，而是允许更多的制造业增长在国内被吸收。我也认真地低估了我的伦理判断关于国内和外国工人之间的权衡。我们当然有义务帮助那些处于困境中的人，但我们对我们的同胞有额外的义务，这种义务对其他人没有。

我曾经认同经济学家中几乎一致的观点，即移民到美国对移民者有很大的好处，对国内低技能工人几乎没有成本。但我不再这样认为了。经济学家们对此并不完全一致，这些看法受到经济计量设计的影响，这些设计可能是可信的，但通常仅基于短期结果。过去一个半世纪的长期分析讲述了不同的故事。在美国对外开放时，不平等问题严重，而当边境关闭时，不平等明显减少，随着外国出生人口比例在“光辉时代”后期恢复增长，不平等问题再度上升。有人合理地主张，如果工厂主能够雇佣他们更喜欢的欧洲移民，数百万非裔美国人从南部农村迁往北部工厂的“大迁徙”可能不会发生。

经济学家们如果能更多地参与到哲学家、历史学家和社会学家的思想中来，就像亚当·斯密曾经做过的那样，可能会受益匪浅。而哲学家、历史学家和社会学家们也很可能同样受益。

*这篇文章最初发表于* [*《金融与发展》杂志*](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/03/Symposium-Rethinking-Economics-Angus-Deaton)，*这是国际货币基金组织的一本杂志*。
