<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:31:48

-->

# 印尼的电动自行车商店正在制造自己的电池 - Rest of World

> 来源：[https://restofworld.org/2024/homemade-ebike-battery-indonesia/](https://restofworld.org/2024/homemade-ebike-battery-indonesia/)

Dharmawan Kusna Handoyo整天都在一个2米×3米的小隔间里焊接电池。自2009年以来，他就开始制作DIY电池组，当时他在自己的电动自行车上安装了一个电池组，但在过去几年里，这已经成为他的主要收入来源。他每个电池组售价数百美元，并承诺提供更长续航能力，以此吸引回头客。

“我非常关注买家如何使用这辆自行车，” Handoyo告诉*Rest of World*。“我仔细考虑了在哪里放置电池，以避免刮擦。”

Dharmawan Kusna Handoyo在登巴萨的Bengkel E-Bike修理电动自行车电池。

Handoyo是印尼电池组制造者日益壮大的社群的一部分，这一现象受到电动自行车市场的疯狂增长和该国电池规定的完全缺位的推动。这为能够拼凑出替换电池的商店创造了机会，这些自制电池组通常以更低的成本提供更长的续航里程。尽管这些自制电池组存在真实的安全和可靠性问题，但对于许多骑行者来说，这是一个值得冒险的风险。

自2023年以来，印尼的电动两轮车（在东南亚被称为E2Ws）因该国宣布对使用一定数量本地零部件制造的新车提供70万卢比（445美元）的补贴而变得更加流行。据印度尼西亚交通部称，截至2023年9月，印尼已注册的电动自行车达到了6.2万辆，几乎是前一年的三倍。该国尚未对家庭或小企业制造的电池实施任何规定，这导致了充满生机的替换市场。当地的Facebook论坛上到处都是本地电池的广告，而在印度尼西亚的电商巨头Tokopedia上搜索“电动两轮车锂电池”则会产生超过700个结果。

Hadi Wijaya为他的自行车更换了由朋友制造的电池。他告诉*Rest of World*，这款自制电池既更便宜又有更长的续航里程。“我以约1700万卢比（1081美元）出售了原装电池，然后以1300万卢比（827美元）购买了定制电池，” Wijaya说道。这款自制电池使用锂聚合物电池，单次充电续航里程高达150公里（1英里=1.6公里），而原装电池仅能达到100公里。现在，Wijaya已经与他的朋友合作销售电动自行车电池。“我可以告诉你，我认识的大多数使用Gesit（印尼电动自行车品牌）的人已经不再使用该品牌的原装电池了，”他说道。

由于印尼没有电池制造的监管规定，人们对自制电池组的安全性和可靠性表示担忧。

制造电池是一项复杂的工作，从圆柱形电池电芯开始。包装者通常使用18650锂离子电池 —— 实质上是标准手电筒电池的一个较大的可充电版本。电池电芯可以直接从LG、松下和中国的EVE等零部件公司购买，也可以从阿里巴巴等在线市场购买。一个电池组中可能有多达100个电池电芯，它们用镍带焊接在一起，并通过电池管理系统连接到车辆。自制电池组也比品牌电池更加臃肿，用鲜蓝色热缩管包裹而不是标准的聚碳酸酯外壳。

位于东爪哇马都拉的Khairul Amin自2016年起已开始组装电池组。他的目标是每月销售10块以上的电池。Amin商店里最便宜的电池售价150万印尼卢比（95美元），但当客户需要为整辆车提供动力时，他的电池组价格可以高达3500万印尼卢比（2226美元）。

阿古斯·普尔万托是塞拉勒斯马雷特大学的化学讲师，他表示，Facebook群组上的在线卖家通常只说明电池的电压和电流，但像单个电池电芯的放电率这样更复杂的因素可能会导致意外问题。“每个电池都有一个评级：1C、2C、3C，表示电池的放电率，”他告诉*Rest of World*。如果底层电池电芯具有不同的放电率，可能会导致电池损坏。

雅加达电动自行车车间Dyvolt的老板Ady Siswanto告诉*Rest of World*，他注意匹配电池电芯的内阻和容量。“如果电池电芯的容量不均匀，电池可能会出现突然断电等问题，”在2017年启动他的电池组业务之前，他在当地一所理工学院学习了汽车机械学。过度充电和一般缺陷的控制也是严重的问题。

印度尼西亚电动自行车行业的混乱局面意味着很难找到由制造商正式认证的电池。更加复杂的问题是，每个电动车制造商都有自己的电池尺寸和设计，没有公司之间共享的标准。“市场上可能有20多种电池尺寸，”Spora EV的首席执行官Bowo Kusumo告诉*Rest of World*。“这是一个大问题。”

自制电池组在当地在线市场上进行宣传和销售。

作为印度尼西亚努力标准化电动车电池的一部分，由国有企业组成的财团于2021年成立了印度尼西亚电池公司。其中一个倡议是利用该国的镍储备推出自己的电池交换技术。在现代和LG的支持下，电池电芯工厂计划于今年开始[建设](https://www.thejakartapost.com/business/2023/12/12/ibc-lg-in-talks-on-battery-material-plant-in-batang.html#)。

但是自制电池在线市场的兴起可能对电池更换初创公司构成威胁。越来越多的人制造电池会增加对旧电池单元的需求，这些电池通常是从进入二手市场的现有品牌电池中报废的，或者是从公共换电站偷来的。已经有潜在买家在Facebook论坛上关注旧电池。

“这些家庭制造的电动车电池包对电动两轮车行业构成了威胁，” Swap Energi Indonesia 的CEO Irwan Tjahaja 在接受《全球其余地区》采访时说道。“我们需要确保这些制造者在设计、组装和测试过程中遵循安全程序……否则，事故可能会发生。”
