<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:40:43

-->

# 奥斯汀比特币地下社区

> 来源：[https://www.cnbc.com/2024/03/24/inside-austins-bitcoin-underground.html](https://www.cnbc.com/2024/03/24/inside-austins-bitcoin-underground.html)

奥斯汀 — 在康格雷斯大道和第六街交汇处的小菲尔德大厦二楼，有一个专为奥斯汀的比特币信徒而设的俱乐部。这个藏身之所处于两个世界的交汇点 —— 一条通向德克萨斯州议会大厦的雄伟大道，和象征性而臭名昭著的酒吧、餐厅和现场音乐的地方，定义了首府的派对氛围。这个设施本身就是一个恰如其分的隐喻。

比特币共享空间在某种程度上是多样化的。

白天，它作为一个开放计划、荧光灯照明的共同工作空间，供更具企业精神的比特币经营者使用，但到了晚上，它变身为行业“独行者”的地下会面的安全场所。定期举办的会议吸引了一批与会者，从风险投资家到完全依靠脱网生活的武装预备者。有时候，一旦到了下午欢乐时光，后面的厨房就会改装成一个秘密酒吧。

"我们也资助开发者，并帮助他们推动他们的项目，"帕克·路易斯说道，他是共享空间的管理者之一，也是一本关于比特币名为《逐渐，然后突然》的新书的作者。

"我们通过教育和实际开发货币网络、代码库和应用程序来推动比特币的发展，"路易斯说道，他被广泛认为是德克萨斯州的事实上比特币大使之一。

弗朗西斯科·查瓦里亚出生于墨西哥城，并在盐湖城度过了一段时间，但三年前，他搬到奥斯汀成为一个与思想相似的社区的一部分。他的公司 Yopaki，是一个专注于拉丁美洲市场的比特币新银行，刚在共享空间的一次黑客马拉松中获得第一名。

"如果你和其他竞争者的建设者交谈，很多事情就发生在这里，"查瓦里亚说道。“绝对存在一种‘我不需要别人失败我才能成功’的感觉。比特币的成功确实存在着一种关系和合作。”

"现在感觉我们因为价格而获胜，但我们这些在熊市中建设的人，我们知道，"查瓦里亚补充道。

奥斯汀的“比特币共享空间”定期举办会议和研讨会，面向城市的比特币爱好者们。

CNBC

不论是熊市还是牛市，比特币爱好者们都因为支持加密政策、丰富的可再生能源和一个世界上一些最聪明的开发者和挖矿者网络而涌向奥斯汀。即使在价格低迷时期，他们通常对话题表现出同样的热情 —— 虽然比特币最近一波创纪录的[价格波动](https://www.cnbc.com/video/2024/03/22/bitcoin-drops-8percent-volatility-spikes-near-one-year-high-crypto-world.html)在很大程度上提振了士气。

今年三月份，[比特币](/quotes/BTC.CM=/) 冲击了多个创纪录的历史新高，因为交易员对数字资产部门的热情飙升。其中很大一部分价格上涨归因于在美国新推出的现货比特币交易基金的 [创纪录流动](https://www.cnbc.com/2024/02/28/bitcoin-etfs-see-record-high-trading-volumes-as-retail-investors-jump-on-crypto-rally.html)，由全球最大的资产管理公司 Blackrock 领导的其155亿美元的 [iShares 比特币信托](https://www.cnbc.com/quotes/) 已经帮助巩固了比特币作为一个不容忽视的资产类别的地位，这是一个长期存在的事实。

总体而言，这些现货ETF已经带来了约600亿美元，并在某些情况下刷新了ETF流动性记录。

"ETF流动显然是最大的推动力，已经超过了所有但最看好的评论员的预期，" 说 Castle Island Venture 的 Nic Carter，谈及比特币本月创下的历史价格走势。" 这些大规模的流动在主要的线上券商、资产管理公司和RIA实际批准其客户ETF之前就已经出现了。"

Carter 补充道，还有来自亚洲市场的新流动性进入比特币，通过两个主要途径：比特币的非同质化代币，称为序数，以及称为BRC20代币的比特币发行代币。

## 具有开放酒吧氛围的地下感觉

在过去20年里，奥斯汀已经发展成为全国领先的技术中心之一，这一趋势在 Covid 疫情期间得到了加速，行业领袖们大规模从加利福尼亚州迁移。

"比特币创立于2009年。后金融危机发生了很多事情。奥斯汀已经成为一个技术中心，并且，你知道，进入比特币之后，它就变成了理所当然的家园，" 在一家比特币本地金融服务公司 Zaprite 的业务发展负责人 Lewis 表示。

德克萨斯是一个友好于自由市场政策的自由主义友好州，这有助于吸引一群把比特币视为生活方式的人群 —— 即，一个分散化、无国界、不受中央银行或政府控制的货币网络。

奥斯汀的“比特币公共空间”吸引了包括风险投资家、比特币矿工和编程人员在内的多样化人群。

CNBC

许多铁杆比特币支持者讽刺性地接受极端主义者或“比特币极端主义者”这一术语作为自我描述。在德克萨斯州，从风险投资家、矿工、编程人员、公司高管到通用技术人员，这些极端主义者存在着各种专业范围，但他们的群体有一些共同点。许多人以家庭为重，爱国主义者，崇尚自由，反对政府过度干预，并坚信拥有携带武器等多种个人自由。

比特币的名义奥斯汀栖息地，装饰着德克萨斯州的州旗和比特币纪念品，对许多活动采取查塔姆议院规则，以保护在其墙内交谈者的身份。其中一个例子是每月的比特币开发者聚会BitDevs（比特币开发者的简称），在这里，比特币建设者、投资者和对比特币感兴趣的人都受到欢迎，只要不拍照或录像。

在这些会议上，讨论的话题涵盖了从代码详细讨论到对Microsoft维护的GitHub可能对比特币网络构成更大存在威胁的担忧。因为大部分开发工作和程序员之间的交流都发生在这个平台上。在其中一次聚会上，主持两小时会议的主持人问到了在场谁运行比特币节点，超过一半的人举手。

在过去三年里参加了多次奥斯汀比特币开发者聚会后，一些共同的话题已经出现，包括专注于识别网络威胁向量和构思解决方案。除了软件，还存在对硬件漏洞的担忧，因为比特币挖矿设备中使用的ASIC芯片是在中国制造的，这是一个近年来对加密货币行业表现敌意的国家。

"比特币共同体"充当了城市比特币信徒的一种俱乐部。它举办各种活动，包括会议和黑客马拉松，白天还提供联合办公空间。

CNBC

## 风险投资回流比特币

比特币共同体主办了一个黑客马拉松活动BitDevs，以及一个被称为比特币接管的一日会议，这些活动是在一年一度的西南科技节的间隙期间举办的，而今年几乎没有加密编程活动。

在这些多次聚会中，人们对建立在比特币区块链之上的项目生态系统表现出了新的兴趣，这一兴趣在2023年1月引入序数（bitcoin's version of non-fungible tokens）之后开始升温。

比特币最近上涨的一个被低估的驱动因素是新的编程创新，这些创新可能使其能够达到与以太坊的技术平等。这些进步包括通过工具如智能合约增强比特币生态系统，智能合约是可编程的代码片段，有助于消除像银行和律师这样的中间人在交易中的作用。这使得开发人员更容易为消费者创建产品和应用程序。

BitVM，例如，有一个非常有前景的计划来实现这一点。它最终试图将智能合约引入比特币网络，这帮助推动了对第二层技术的兴趣复兴 — 即建立在比特币基础链之上的初创企业。

"我从未见过比特币领域的交易步伐如此积极地前进过，" 卡特在接受CNBC采访时表示。

实际上，过去几个月来，风险投资界对这些比特币第二层项目的兴趣已经在增加。

[PitchBook 称](https://pitchbook.com/news/reports/q4-2023-crypto-report)，2023 年第四季度是近两年来加密领域交易价值首次增加的时期，达到了 19 亿美元，比上一季度增长了 2.5%。[虽然仍远低于 2021 年的高点 310 亿美元](https://www.galaxy.com/insights/research/2022-crypto-vc-comes-down-to-earth/)，但资金正在重新对这个领域产生兴趣和信任。

在转向运营名为[Ten31 的比特币风险投资基金](https://ten31.vc/)之前，Grant Gilliam 在纽约从事私募股权工作了 15 年。自五年前推出以来，这个专注于比特币的投资平台已经累计投资了 1.25 亿美元的股本。在熊市中的最后两年，超过1亿美元被投入使用。

“我们跨越比特币生态系统的各个主题进行投资，”Gilliam 告诉 CNBC。“任何对比特币基础设施有关的公司，我们都喜欢说是为持有比特币者建立产品和服务的选择和铁锹。”

Gilliam 曾在从纽约到奥斯汀每月参加 BitDevs 社区聚会的几年中表示，一些第二层比特币投资是更多炒作而非实质，但他对交易空间总体持乐观态度。

Gilliam 表示：“最近 L2 层面的炒作很多，主要是由序数和铭文驱动的，如果你愿意这样称呼的话，发展或创新。目前在这方面有很多活动，但我们没有如此专注于这个。我们坚信，序数将被证明是一种过眼云烟的风潮。”

Gilliam 表示，Ten31 专注于生态系统的基本构建模块，例如提供金融服务的公司，这些服务包括托管、交易和借贷，或者致力于扩展闪电网络的项目。

闪电网络，这是旨在实现比特币作为点对点现金的原始愿景的第二层支付技术，继续在实现规模化方面遇到困难。开发者告诉 CNBC，还需要进行大量工程工作来弥合这一差距。

## 比特币减半国家

“数字上升”是比特币持有者中的一大口头禅，但随着社区的发展，对硬币价格的思考也在发生变化。

“价格实际上是人类行为的许多输入的结果，建立工具使比特币更安全并具有更大的实用性，”刘易斯说。“价格是更多人得出结论认为比特币是货币，并且它是更好的价值储存，因此非常相关。”

每四年，比特币经历一次称为减半的市场制造事件。这将新比特币的产量减半，通常会在比特币价格大幅上涨之前发生。

2021 年中国禁止这一做法时，全球矿工涌向德克萨斯，吸引他们的是丰富的可再生能源和友好灵活的电力市场，这两者对于矿工来说都是理想的条件。

然而，四月份，这些比特币矿工的利润将减半。

对于一些人来说，这可能是一个世界末日级别的事件。其他人已经为此做好了准备，通过更换更高效的设备，来抵御冲击。比特币的价格上涨也帮助一些公司在利润率上有所缓冲。

西德克萨斯州的矿工杰米·麦克阿维蒂在他的采矿场有 60 兆瓦的电力。它运行在一个90%由太阳能和风能混合供电的电网的一部分。

“如果你已经经历了不止一个周期，你已经将自己置于一个能够尽力抵抗减半的位置”，麦克阿维蒂在奥斯汀的比特币公共区告诉 CNBC。

曾在纽约商品交易所交易员工作了十年的麦克阿维蒂补充说，ETF流入已经帮助改变了世界上最大的硬币的定价动态。

“现货 ETF 的流入如此巨大，以至于将新挖掘的比特币的可用供应量从 900 减少到 450，可能对此影响微乎其微，”他说。

“但是谁知道，ETF可能会冷却一段时间，而且很难有人可信地说，供应的减少不会改变市场价格均衡，因为这是市场经济学的基本原理，”他补充道。

## 另类币狂热

棉花糖机是男孩俱乐部在西南偏南音乐节侧线上的加密货币会议上的一部分餐饮设施。

CNBC

从比特币公共区步行十分钟西到奥斯汀普罗珀酒店，这是一家五星级酒店，灯光故意昏暗，以营造一种特定的氛围。在这里，男孩俱乐部，一个流行而充满活力的、由女性领导的组织，自称为“社交集体，将新声音带入新互联网”，在西南偏南音乐节的侧线上举办了自己的加密货币会议。

男孩俱乐部服务于更加区块链不可知论的人群，关注点不再是对一个币种或链的排他性，而更多地是从生态系统中借鉴最佳特性，解决现实世界中的问题。

CNBC 在这一天的峰会上采访了Micha Benoliel。 Benoliel 创立了 Nodle，一个去中心化的无线网络，现在开始利用区块链来对抗基于 AI 的深度伪造。

“区块链是唯一的方式来制作一个不可改变的记录，将证明这张照片或视频的拍摄时间，同时帮助你证明位置和其他能够加强这一证据的要素，因此它创建了真正不可变的真实性证明，”他说。

男孩俱乐部在 SXSW 的侧线上举办了自己的奥斯汀峰会，主题包括新互联网、加密货币和数字文化。

CNBC

一天的弹出式活动汇集了更多 Web3 群体，讨论从代币化的最新趋势到区块链上的Meme文化复兴的一切。

类似于比特币价格的其他牛市期间，一些小币种在蓝筹加密货币名称旁边看到了与其比较便宜的购买价格上涨。

狗狗币，一个起初作为笑话开始的米姆币，现在市值接近250亿美元，使其成为全球十大最有价值的加密货币之一。以乔·拜登总统命名的币种博登，在超级星期二后的六小时内上涨超过800%，而新近流行的狗带帽现在总市值超过20亿美元。

通常，这是泡沫顶峰时刻的晴雨表，但分析师表示，尽管市场状况泡沫化，这次的牛市与过去周期不同。

比特币的价格是周期性的，大约每四年看到一次价格上涨。每次，价格底部都会更高。这次的一个不同之处是机构资金以一种过去的牛市期间没有的方式参与其中。

加密市场的基本面正在发挥重要作用。

摩根大通3月15日的一则备忘录中，分析师认为，作为市值排名第二的全球第二大加密代币，[以太币](/quotes/ETH.CM=/)是近期加密货币涨势的重要驱动因素，包括[Coinbase](/quotes/COIN/)股价的上涨。以太币今年迄今已上涨近50%，最近突破了4000美元的价格水平，并超过了比特币的回报率**，**然后回落了一些收益。

“尽管加密货币市场的焦点一直是流入美国现货比特币ETF的净新资金及其对比特币代币价格的积极影响（这里指的是现货比特币ETF及其在过去几个月推动加密生态系统的最终推出），我们还看到以太币升值的影响尤为显著，” 摩根大通写道。

美国监管机构对加密货币行业仍然普遍关注，尤其是在[报道](https://fortune.com/crypto/2024/03/20/sec-gary-gensler-ethereum-security-commodity-crypto-foundation/)称证券交易委员会正在调查建立在以太坊网络上的加密货币公司之际。

尽管如此，许多参与者，包括程序员和投资者，仍然持乐观态度。

以太坊，支持以太币的区块链，在3月13日进行了被称为Dencun的重大升级。开发者告诉CNBC，预计这将使交易费用减少高达90%。这不仅对最终用户而言具有改变游戏规则的意义，对于在以太坊上构建应用程序的程序员也是如此。

Base，加密货币交易所Coinbase的[自建第二层网络](https://help.coinbase.com/en/coinbase/other-topics/other/base)，基于以太坊，并允许开发者更轻松地构建去中心化应用程序。Coinbase的Base负责人杰西·波拉克预计，这将为游戏和去中心化社交媒体领域的应用程序打开大门，因为现在构建这类程序的成本已不再是近乎禁止的。

"**Dencun正在发生的事情是，我们将在以太坊上创建一种全新的存储方式，专门为像Base这样的Layer 2s设计**，" Pollak告诉CNBC。

"这意味着目前我们向以太坊支付了大量费用，而我们将支付的费用要少得多，这将降低每个人的费用。因为以太坊基本上将会为我们定制一种产品。" Pollak继续说道。

Chris Dixon，风险投资公司a16z的加密部门负责人，对此表示赞同，并指出他们的投资组合的一部分专注于这些初创公司。

"**核心理念是，如果你在区块链上构建一个社交网络、游戏或金融服务，它将带来各种好处，其中资金和控制权流向用户和创建者，而不是控制它的公司**，" Dixon说道。"就像钢在工业革命时代比木材更好地建造桥梁和建筑一样，区块链是一种建筑材料。"
