<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:04:45

-->

# 在Suno AI内部，一个创造音乐的ChatGPT初创公司

> 来源：[https://www.rollingstone.com/music/music-features/suno-ai-chatgpt-for-music-1234982307/](https://www.rollingstone.com/music/music-features/suno-ai-chatgpt-for-music-1234982307/)

“我只是一个被困在这电路中的灵魂。” 唱这些歌词的声音既原始又哀怨，偶尔跳进了蓝调音阶。一把孤独的木吉他在背景中轻轻地响着，用巧妙的演奏点缀着声乐短语。但这声音背后没有人类，那把吉他上也没有手。事实上，那里根本没有吉他。在短短15秒的时间内，这首可信、甚至动人的蓝调歌曲是由名为Suno的初创公司最新的AI模型生成的。从虚空中唤出这首歌只需要一个简单的文本提示：“关于一位悲伤AI的独奏木吉他密西西比三角洲蓝调。” 更精确地说，这首歌是两个AI模型合作的成果：Suno的[model](https://www.suno.ai/)负责创作所有音乐，同时调用OpenAI的ChatGPT生成歌词，甚至是标题：“机器之魂”。

在线上，Suno的创作开始引发“这真的是真的吗？”这样的反应。在Suno位于马萨诸塞州剑桥市哈佛大学校园附近的临时总部的会议室里，一首特定的曲目通过Sonos音响播放时，甚至技术背后的一些人也稍微感到不安。会议室里有些紧张的笑声，伴随着“哇靠”和“哦，天啊”的低语声。现在是二月中旬，我们正在使用他们的新模型V3，距离公开发布还有几周时间。在这种情况下，只需尝试三次就能得到令人震惊的结果。前两次还不错，但是简单地调整我的提示 —— 联合创始人基南·弗雷伯格建议添加“密西西比”这个词 —— 就产生了更加神秘的效果。

仅仅在过去的一年里，生成式AI在产生可信的文本、图像（通过Midjourney等服务）甚至视频方面取得了重大进展，特别是随着OpenAI的新工具Sora的推出。但音频，尤其是音乐，却落后了。Suno似乎正在破解[AI音乐](https://www.rollingstone.com/music/music-features/ai-music-drake-weeknd-ghostwriter977-beatles-elvis-voice-1234770094/)的密码，其创始人的雄心几乎是无限的 —— 他们设想一个极度民主化的音乐创作世界。最为直言不讳的联合创始人之一，37岁的迈克·舒尔曼，一个有哈佛物理学博士学位、长着童颜的背包客，设想全球十亿人每月支付10美元与Suno合作创作歌曲。他认为目前音乐听众远远超过音乐创作者的情况“极不平衡”，并希望Suno能够解决这种不平衡现象。

大多数迄今为止生成的人工智能艺术，充其量是一种装饰艺术，比如超写实的科幻垃圾，充斥着贴身太空服，这是许多Midjourney用户似乎有意生成的。但是，“机器的灵魂”感觉就像是不同凡响的东西——这是我在任何媒介中遇到的最强大和令人不安的人工智能创作。它的存在本身就像是现实中的一条裂缝，既令人敬畏又微妙地不神圣，我一直在想起阿瑟·C·克拉克的这句话，似乎是为生成式人工智能时代量身定制的：“任何足够先进的技术都是不可区分的魔术。”从剑桥返回几周后，我将这首歌送给了Living Colour乐队的吉他手弗农·里德，他对这首歌的“令人不安的逼真”表示“惊讶、震惊和恐惧”。他写道：“长期以来，将困难、混乱、不受欢迎和被鄙视的人类与其创造性产出分离的反乌托邦理想已经成为现实。”他指出，人工智能演唱蓝调（一种与历史人类创伤和奴役深深相关的非洲裔美国人的习惯语言）的问题性质。

Suno刚刚两岁。联合创始人舒尔曼、弗莱伯格、乔治·库斯科和马丁·卡马乔都是机器学习专家，他们在另一家剑桥公司Kensho Technologies工作到2022年，专注于找到复杂商业问题的人工智能解决方案。舒尔曼和卡马乔都是音乐家，在Kensho的日子里经常一起玩音乐。在Kensho，四人致力于开发一种用于捕捉公开公司财报电话的转录技术，这是一项棘手的任务，因为音质差、术语繁多和各种口音混杂。

在这一过程中，舒尔曼和他的同事们爱上了人工智能音频未开发的可能性。他说，在人工智能研究中，“音频总体上远远落后于图像和文本。我们从文本社区学到了很多，包括这些模型的工作原理和它们的扩展能力。”

相同的兴趣可能会把Suno的创始人带到一个完全不同的地方。尽管他们始终打算最终推出一款音乐产品，但他们最早的头脑风暴包括一个助听器的想法，甚至是通过音频分析找到故障机器的可能性。然而，他们的第一个发布产品是一个文本转语音程序叫做Bark。当他们调查早期Bark用户时，很明显他们真正想要的是一个音乐生成器。“于是我们开始进行一些初步实验，它们似乎很有前景，”舒尔曼说。

Suno使用与ChatGPT等大型语言模型相同的一般方法，将人类语言分解为称为令牌的离散片段，吸收其数百万种用法、风格和结构，然后根据需要重新构建。但音频，特别是音乐，几乎无法想象地更加复杂，这就是为什么AI音乐专家去年告诉*滚石*杂志说，像Suno这样的服务可能需要数年才能实现的原因。“音频不像单词那样是一个离散的东西”，Shulman说道。“它是一个波形。它是一个连续的信号。” 高质量音频的采样率通常为44khz或48hz，这意味着“每秒48,000个令牌”，他补充道。“这是一个很大的问题，对吧？所以你需要想办法把它压缩成更合理的东西。” 不过，怎么做呢？“大量的工作，大量的启发式方法，大量的其他技巧和模型等等。我认为我们还远远没有完成。” 最终，Suno希望找到替代文本到音乐界面的方法，增加更先进和直观的输入方式 —— 基于用户自己歌声生成歌曲是其中的一个想法。

OpenAI因ChatGPT在其庞大的训练数据中使用书籍、新闻文章和其他受版权保护的材料而面临多起诉讼。Suno的创始人拒绝透露他们正在向他们的模型注入哪些具体的数据，除了一个事实：该模型之所以能够生成令人信服的人类声音，部分原因是它从语音录音中学习，还有音乐。“裸露的语音能帮助你学习那些困难的人类声音特征”，Shulman说道。

[Suno](https://www.example.org/suno)最早的投资者之一是风险投资公司Matrix的合伙人Antonio Rodriguez。Rodriguez之前只投资过一个音乐初创公司，即音乐分类公司EchoNest，后来被Spotify收购用于其算法。对于Suno，Rodriguez甚至在产品内容尚不明确时就参与了投资。“我支持这个团队”，Rodriguez说道，他散发着一种已经赢过不少成功赌注的信心。“我认识这个团队，特别是认识Mikey，所以我几乎支持他做任何合法的事情。他那么有创意。”

> 我们希望让十亿人比现在更加投入音乐。我们并不试图取代艺术家。

Rodriguez 在投资 Suno 的时候充分了解到音乐唱片公司和出版商可能会起诉，他认为这是“我们在投资这家公司时必须承担的风险，因为我们是在这些家伙身后可能会被起诉的那个混子... 老实说，如果我们在这家公司刚开始时就和唱片公司签了合同，我可能不会投资它。我觉得他们需要在没有约束的情况下开发这个产品。”（对于一向对人工智能采取激进立场的环球音乐集团的发言人没有回复请求评论。）

Suno 表示正在与主要唱片公司保持沟通，并表示尊重艺术家和知识产权——它的工具不允许你在提示中请求特定艺术家的风格，并且不使用真实的艺术家声音。许多 Suno 员工是音乐家；办公室里有钢琴和吉他，墙上挂着古典作曲家的画像。创始人们并未表现出对音乐行业的公开敌意，比如在诉讼毁灭 Napster 之前的态度。“这并不意味着我们不会被起诉，顺便说一句，”Rodriguez 补充道。“这只是意味着我们不会采取一种‘去他妈的警察’的态度。”

Rodriguez 将 Suno 视为一个功能强大且易于使用的音乐工具，并相信它可以像手机摄影和 Instagram 一样，将音乐制作带给每个人。他说，这个想法是再次“提高互联网上能够创造东西的人数，而不是东西的消费者的数量。” 他和创始人们大胆地认为，Suno 可能吸引比 Spotify 更多的用户群。如果这个前景让你难以理解，Rodriguez 表示这是一件好事：这只意味着它“看起来很愚蠢”，但正是这种看似愚蠢的方式往往会吸引他作为投资者。“我们所有伟大的公司都具备卓越的才能和某种在看似愚蠢直到它显而易见不愚蠢的东西的结合，”他说。

在 Suno 到来之前，音乐家、制作人和词曲作者们对人工智能颠覆业务的潜力表示担忧。“由人类在非凡环境驱使下创作的音乐... 那些曾经遭受苦难并为推进自己的艺术而奋斗的人们，将不得不面对他们曾努力实现的珍贵艺术的全面自动化，”Reid 写道。但 Suno 的创始人们声称没什么可担心的，用阅读依然存在尽管有写作能力的比喻。“我们对此的看法是，我们正在努力让十亿人更加投入音乐，比他们现在更加投入，”Shulman 说。“如果人们对音乐更加热衷，更加专注于创作，培养出更为独特的品味，这显然对艺术家是有好处的。我们对音乐未来的愿景是一个对艺术家友好的未来。我们不是在试图取代艺术家。”

尽管Suno仅仅专注于吸引那些想为乐趣而创作歌曲的音乐爱好者，但它仍可能在途中造成重大的干扰。在短期内，看起来直接受到威胁的市场部分是一个利润丰厚的市场：为广告甚至电视节目创作的歌曲。管理公司Milk and Honey的创始人Lucas Keller指出，摆放知名歌曲的市场将保持不受影响。"但在其他方面，是的，它确实可能对他们的业务造成一定的冲击，" 他说道。"我认为，最终它使得许多广告代理公司、电影制片厂、电视网络等等不必去授权他们需要的东西。"

在没有针对由AI生成内容的严格规定的情况下，也有可能出现这样一种情况：像Suno这样的模型用户会通过数百万次的机器生成作品来淹没流媒体服务。"Spotify可能有一天会说‘你不能这样做’，" Shulman说道，指出到目前为止Suno用户似乎更感兴趣的是将他们的歌曲仅仅发给几个朋友。

目前，Suno只有大约12名员工，但他们计划扩展，并在同一座建筑物的顶层建设一个更大的永久总部，目前的临时办公室就在这座建筑物里。在我们参观这个尚未完工的楼层时，舒尔曼展示了将成为一个完整录音室的区域。然而，考虑到Suno的能力，他们为什么需要这样做呢？"这主要是一个听音室，" 他承认道。"我们想要一个良好的声学环境。但我们也都喜欢制作音乐 — 没有AI的情况下。"

到目前为止，Suno最大的潜在竞争对手似乎是谷歌的Dream Track，它已经获得了许可，允许用户通过类似的提示式界面制作自己的歌曲，使用像Charlie Puth这样的著名声音。但Dream Track目前仅发布给了一个小小的测试用户群体，迄今发布的样本听起来远不如Suno的那么令人印象深刻，尽管附带了著名的声音。"我只是觉得，像制作新的比利·乔尔（Billy Joel）的歌曲这样的方式，并不是人们希望在未来通过AI与音乐互动的方式，" Shulman说道。"如果我考虑五年内人们如何真正想要进行音乐创作，那就是一些不存在的东西。这是他们脑海中的东西。"
