<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:36:48

-->

# 硅谷的失败棉花糖创业公司Smashmallow内部

> 来源：[https://www.businessinsider.com/smashmallow-lawsuit-marshmallow-failure-silicon-valley-business-growth-2024-1](https://www.businessinsider.com/smashmallow-lawsuit-marshmallow-failure-silicon-valley-business-growth-2024-1)

Jon Sebastiani在巴黎第一次看到了时髦的棉花糖，并且认为它们看起来像钱。

这条道路通向了零食。2009年，受当地肉铺提供的产品启发，Sebastiani创立了一家高档牛肉干业务，名为Krave。比便利店牛肉干更容易咀嚼和更甜，Krave在[旧石器时代风潮](https://www.businessinsider.com/the-rise-of-the-meat-protein-bar-2016-4)中大获成功。2015年，[Sebastiani以2.4亿美元的价格将公司出售](https://www.businessinsider.com/krave-jerky-and-hershey-2015-1)给了巧克力棒生产商赫歇尔公司。

他在赫歇尔公司经营了一年，然后离开创立了一家专注于食品的投资公司。但Krave不仅仅是一个财务上的成功。它在零食行业创建了一个全新的类别。Sebastiani发现自己渴望这种成功感。为了寻找这种感觉，他去了巴黎。在那里——在可爱的面包店里，在精致的商店里，在高级甜点菜单上——他发现了下一代的棉花糖。

这些并不是那种腹部肥胖、充满化学添加物的软软球，美国人会在火上烤然后用于制作夏莫尔。它们是有嚼劲的小粉色立方体，有一系列高档口味，让人想起蛋白糖和米其林星级。"当你剥开棉花糖的层层外皮，实际上它比大多数糖果更好，含糖量更少，"Sebastiani认识到了。"我们可以做出一个更少内疚感、更健康的甜点。"

计划：通过使用（名义上）比商品棉花糖更健康的成分，将风味和颜色结合在一起，又是以巴黎为灵感的Smashmallow创造一个高端零食。这也是新公司名字的来源：[Smashmallow](https://www.businessinsider.com/guides/smashmallow-healthy-gourmet-marshmallow-review-2017-7)。"我不想说这是Krave的策略手册，"Sebastiani说。"但这是我认为会颠覆一个类别的下一个概念。"

也许你听说过Smashmallow；也许你甚至买过一些。在疫情爆发前的几年里，它们无处不在。现在呢？*嘘*。问题不在于棉花糖——从所有的报道来看，它们都是美味的。问题在于规模。Smashmallow被设计成看起来像是手工制作的精品产品，但对Sebastiani来说这还不够：他想要生产*数十亿*个，建立一家能像软泥巨人一样主宰糖果王国的公司。这意味着他必须快速成长，并在飞行中解决工程问题——这是硅谷典型的创业策略。成功的时候，你会得到特斯拉；失败的时候，你会得到Theranos。

这就是棉花糖版的Theranos的故事。

* * *

Liam Eisenberg for BI

就像它们更致密的堂兄牛轧糖和太妃糖一样，棉花糖在形式上是[泡沫糖果](https://doi.org/10.1007/978-3-319-61742-8_11)。在水中溶解糖，加入类似胶凝剂或蛋清的胶状物质，然后搅打直到产生微小的气泡。胶凝剂将气泡固定在原位。轻柔烹饪后，你会得到一口气泡细密的甜味 — 正如一本制糖教材所描述的“在糖果基质内形成细微分散空气泡的泡沫”。

制作比起商店购买的棉花糖更好的版本并不困难。曾在著名餐厅Chez Panisse担任主厨的Jens Hoj已经掌握了烹饪过程，这让Krave成为肉干界的巨头。他自信可以为Smashmallow做到同样的事情。“我们希望棉花糖有点咬劲，而不仅仅是泡沫空气，”他说。首先，他用木薯糖浆和转化糖替换商业棉花糖中的玉米糖浆。然后，他以稍高的温度烹饪混合物，以赋予棉花糖比基本的Kraft产品更多的质地。

只花了几个月时间就做到了这一切。但之后，Hoj遇到了一个问题。他找不到任何人来制作他的棉花糖。

通常情况下，当有人将食品转化为商业产品时 — 比如妈妈的辣椒酱、阿姨的泡菜等 — 他们最终会转移到一个称为合作加工厂的工业规模设施。对于肉类的合作加工商很常见；找到适合Krave的合作加工商是件简单的事情。但要找到一个能处理精致、空气感的甜点的加工商则困难得多。这事情回想起来本应是个警告信号。

Hoj的团队最终在洛杉矶找到了一家愿意学习的商业烘焙公司。Smashmallow购买了大型商业Hobart搅拌机来混合和搅打糖和明胶。他们将混合物倒在巨大的烤盘上，盖上淀粉以防粘连 — 这个过程称为“压片”。他们购买了特制的切割机将硬化的棉花糖切成立方体，并学会了如何用糖和肉桂打糊，制作出如churro口味等其他口味，包括巧克力片或椰子片，还能倒出多层来制作两色版本。“所有这些都是手工操作，所以非常昂贵，”Hoj说。“想象一下，30个人每天，每周七天都在制作棉花糖。”

塞巴斯蒂安尼有能力将产品引入商店，而且证明它比他希望的更受欢迎。“这不是一个只购买一次的新奇购买，然后再也不买了，” 塞巴斯蒂安尼说道。“顾客们实际上购买了它，然后在不同口味中再次购买。零售商们迫切需要更多季节性产品，以及更小的包装，这样妈妈们可以为他们孩子的午餐盒中随取随走。” Krave 用了五年时间才达到年收入 500 万美元。Smashmallow 在第一年就达到了 500 万美元。第二年，其收入翻了一番。像 Target 和 Walmart 这样的零售商迫切需要更多产品，而塞巴斯蒂安尼也在吸引外部投资者加入。“我们变得非常兴奋，”他说。“我们不仅仅是高端品牌。我们是——我称之为*使用场景的颠覆者*。”

> <q class="pullquote-quotation headline-bold ignore-typography">我们不仅是高端品牌。我们是使用场景的颠覆者。</q> 乔恩·塞巴斯蒂安尼，Smashmallow 创始人

Smashmallow 拥有一个杀手级品牌——但产品基本上仍然是在厨房台面上一批一批制作的。为了自动化装配线，霍伊知道他们需要从在烤盘上切割到“挤出”的方式转变，后者是用于大规模生产棉花糖的传送带工艺。挤出比切割更便宜、更快、更少劳动密集。它基本上是一个棉花糖打印机，这也是为什么美国的棉花糖如此普遍。但当霍伊去访问在芝加哥郊区开创了棉花糖挤出工艺的 Doumak 公司时，专家们只是摇头。“我们喜欢你们的产品，”他们告诉霍伊。“但对于我们的系统来说，它太复杂了。”

利亚姆·艾森伯格为 BI 撰稿

Smashmallow 使用的颜色和口味对 Doumak 的搅拌机来说太浓稠了。木薯糖浆和反式糖将需要新的罐装设备。哦，而且从未有人在商业机器上制造过方形的棉花糖，更别说想要模仿切割的粗糙直边了。甚至连涂层和包括像巧克力片这样的添加物都没法涉及。Doumak 的工程师们告诉那些有意象 Willy Wonka 那样的人们这是做不到的。

看：没有人*强迫*塞巴斯蒂安尼将 Smashmallow 打造成一个全国性品牌。这家公司已经年收入接近 1500 万美元。它有数十名员工。它制造的产品深受人们喜爱并且想要购买。与其试图将公司发展成另一个 Krave 那样的赢家，塞巴斯蒂安尼本可以选择停下来。

"它本来可以成为一个精品区域品牌，" 塞巴斯蒂安尼承认道。"不被你的收入、成百上千的客户或你有的零售商所定义也是一种真实和高贵。但对我来说，我被成长的事物所驱使——并非无限成长，而是达到一个高峰。" 他不只是想要制造棉花糖。塞巴斯蒂安尼想要改变我们的饮食习惯。

但如果Theranos教会了我们什么，那就是，如果业务模式依赖不存在的技术，那么它是行不通的。Sebastiani并不是伊丽莎白·霍尔姆斯式的骗子。棉花糖是真实存在的！但他确实忽视了专家的意见，继续推进，却没有必要的技术支持。如果没有一台能够批量生产他的棉花糖的机器，他就会自己制造一台。有多难呢？用硅谷的话说，他会在能够成功之前伪装成功。

* * *

在拉斯维加斯一个食品设备供应商的贸易展上，Hoj看到了Tanis Food Tec的展台。总部位于荷兰的Tanis是一家享有国际声誉的糖果制造机器制造商，专门从事棉花糖生产。于是Hoj走过去，打开了一个袋子Smashmallow。“这就是我们需要的，”他告诉他们。这种糖果并不是Tanis人通常制造的类型，但他们愿意一试。

Hoj前往荷兰参观了Tanis的设施。该公司甚至将按照Smashmallow的规格生产的棉花糖样品邮寄给了他们。“这些完全符合要求，”Hoj说。这将会耗费大量资金。但这没关系 —— 或许甚至是好事！新技术将成为一个商业秘密，可以保护Smashmallow免受竞争对手的威胁。因此，Sebastiani同意从Tanis购买一个全新的系统，耗资300万美元，并获得了两年独占使用那些用于添加巧克力片等配料的独特定制零部件。

Tanis让Smashmallow联系了宾夕法尼亚的一家合作制造商Wolfgang Confectioners，后者同意建造一个全新的设施来容纳这台机器。这个设施将会有两个网球场那么大：厨房、搅拌机和充气机、加热系统、挤出机，以及长达100英尺的传送带。但合作制造商厌恶新机器。安装和维护费用高昂，如果使用机器的公司倒闭，它们基本上就变得无用了。因此，Wolfgang的设施附带一个条件。“我们需要每小时生产1,200到2,000磅”，Hoj说道。每小时生产一吨棉花糖，整天不停地 —— 否则Smashmallow将被迫支付罚款。

用于批量生产Smashmallow的机器被证明是一场灾难 —— 它从未制造出足够的棉花糖。由Jens Hoj/Smashmallow提供的图片

Smashmallow解雇了那些一直在生产其产品的团队。但当Tanis的机器最终于2019年8月抵达Wolfgang的设施，并且Hoj的团队开始运行它时，这台棉花糖打印机却无法正常工作。“他们很长一段时间都无法让厨房制造棉花糖，”Hoj说。“而我们又花了2个半星期才能将产品放到传送带上。然后传送带又没有正常运转，每小时生产的磅数远低于承诺。”整个过程都是一场灾难，但Hoj并不气馁。“我们当时想，这只是创业初期”，他回忆道。

更让人担忧的是，应该涂覆挤出的棉花糖的淀粉层变成了悬浮在空气中的淀粉粉尘，使整个设施充满了淀粉灰尘。悬浮的粉尘不仅仅是一种不便。如果一粒粉尘着火，它可能引燃附近的所有粉尘，形成迅速扩展的、三维的燃烧区域。从技术上讲，这就是所谓的"爆炸"。沃尔夫冈雇佣的一名检查员关闭了整个设施。"他们在修复之前都不愿意生产产品，这当然让我们很难过，因为我们需要这些产量，"霍伊说。为了再次运行，Smashmallow被迫引入了全新的除尘系统。

问题接踵而至，一个接一个，像糖衣般的灾难。传送带将个别棉花糖运送到装袋站时，发现长度不够，因此它们没有时间干燥，导致棉花糖在袋子里粘在一起。该机器的模具和切割刀无法复制Smashmallow手工制作的不规则形状；它只能生产完美的、相同大小的棉花糖。当机器试图复制Smashmallow最受欢迎的味道之一 — 玛卓尔甜甜圈口味时，肉桂涂层无法粘附并飘散到空中。工人们在浓烈的香料云中呼吸困难。一旦他们想出如何让肉桂沉降到传送带上，却发现它比淀粉重，电机无法承受额外的重量。他们更换了电机，但随后棉花糖的切割端没有得到足够的肉桂涂层。因此，他们不得不将肉桂和糖从生产线上取下，放入一个可以将棉花糖在混合物中翻转的桶里。"这大约花了六七个月的时间，"霍伊说。然而，即使这样也不管用，因为肉桂 — 比淀粉重，但比糖轻 — 阻止了糖粘附到棉花糖上。

Liam Eisenberg for BI

然后COVID-19疫情来袭，进一步减缓了速度。生产线直到2021年才完全"投入运行" — 能够生产可销售的产品。即便如此，霍伊说，它也没有生产出沃尔夫冈要求的数量："有时我们能达到1400磅。但如果看整个月份的话，平均约为850磅。"

Wolfgang的配额并非唯一问题。销售团队已经将Smashmallows引入了15,000家商店，这些零售商正在提前18个月签订产品协议。塞巴斯蒂亚尼已经为万圣节在每个美国Target商店的尽头展示达成了协议 — "Malloween!"。"我们预计会有显著的增长曲线，"塞巴斯蒂亚尼说道。"我们接受了投资，不仅来自我的公司Sonoma Capital，还来自有限合伙人和捐赠基金。我的声誉岌岌可危。"

制造团队开始手工撒上肉桂糖混合物的棉花糖。质量保证团队检查每一批，希望能得到可救赎的产品。“我们必须交付一些东西，”Hoj 说。但客户可以发现机器生产的棉花糖并不如原版好。销量下降。商店减少了订购量。“我们过去每周生产四天，然后减少到了三天，”Hoj 说。

Smashmallow 和 Tanis 的关系最终破裂。Smashmallow 威胁说要暂停付款直到修复完成，并取消安装旨在改善添加材料的实验组件。Tanis 回应称停止技术支持。一场旨在解决问题的激烈会议以与生产水平挂钩的付款计划而告终。如果 Smashmallow 不能生产足够的棉花糖，Tanis 将无法获得支付。

最终，Smashmallow 无法履行对投资者、零售商和合作伙伴的义务。Sebastiani 的主宰糖果市场的梦想破灭了。Wolfgang 因为 Smashmallow 没能达到糖配额而起诉追回近50万美元的款项；Sebastiani 最终通过提供机器组件来解决。与此同时，他起诉 Tanis，要求不仅赔偿整个惨败的成本，还要赔偿公司的潜在价值，如果它成功了的话。2022 年，Smashmallow 永久关闭。

* * *

在法庭上，Tanis 坚称他们的机器在某些时候已经达到全速，并满足了合同条款。他们指责 Smashmallow 因频繁更换口味而导致生产线产量减少，需要耗费时间进行清洁。但在庭审中，一名 Tanis 的工程师承认，Tanis 发送给 Smashmallow 的样品实际上部分是手工制作的。显然，Tanis 也是假装成功。

所有人都认为在工程上应该有可能制造出制造 Smashmallow 的机器。但最终，没有人做到。“Tanis 说他们能做到这一点是有趣的，”理查德·哈特尔说，他是威斯康星大学糖果制造项目的食品工程师。“他们的工程师肯定说，‘这应该不是问题。’他们可能认为这会很容易，结果比他们想象的更难。” 陪审团同意了这一观点，判决 Smashmallow 获得2000万美元的赔偿金。在一番法律争议后，各方最终达成了保密协议（Tanis 和 Wolfgang 对此故事均未发表评论）。

Sebastiani 表示，他可以想象某一天会再次推出 Smashmallow。与此同时，他的投资公司仍在运作“高端产品大规模扩展”策略。Bachan 的日式烧烤酱就是他们的产品之一。Guayakí 雅尔巴马特茶也是如此。

<es-blockquote data-styles="pullquote-right" data-quote="Smashmallow已经跨越了那些罕见的领域，成为与产品同义词的品牌。" data-quote-updated="true" data-source="Add source (optional)" data-source-updated="false" class="premium">> <q class="pullquote-quotation headline-bold ignore-typography">Smashmallow已经跨越了那些罕见的领域，成为与产品同义词的品牌。</q></es-blockquote>

事实上，尽管Smashmallow失败了，Sebastiani没有失败。在庭审准备期间，他的律师们有了一个有趣的主意。他们认为他们可以带一袋Smashmallows到庭审中，向法官和陪审团展示他们所说的是什么。其中一名律师David Kwasniewski给旧金山湾区的一些商店打了电话，Santa Rosa的REI商店的一个店员说他们有货。 “过来吧，”他说。

Kwasniewski跳进一辆车从旧金山开了一个小时车程，他走进商店找到了店员，后者走到柜台后递给他一袋美食棉花糖。但这不是Smashmallows，这些是由一家叫Hammond's的科罗拉多小公司制造的，他们销售着方块形状的优质棉花糖，包括烤椰子、巧克力片和两层草莓奶油等口味。

律师都被震惊了。Smashmallow已经跨越了那些罕见的领域，成为与产品同义词的品牌。“在那个行业，一款美味的棉花糖*就是*一款Smashmallow，就像复印机就是施乐一样，”Kwasniewski说道。Smashmallows已经不复存在了，“但品牌还在那里”。

Sebastiani真的打破了人们的用餐时机。他创造了一个全新的零食类别，改变了人们的饮食习惯。当他创造Smashmallow时，[北美棉花糖市场年收入](https://www.fortunebusinessinsights.com/north-america-marshmallow-market-105434)约为2.5亿美元。到2028年，预计将达到5.35亿美元。Sebastiani不会从中获得一分钱，因为他的商业计划需要一种不存在或者可能不可能存在的技术。他建立了一个甜蜜的品牌。但产品基本上是空中楼阁。

* * *

[*亚当·罗杰斯*](https://www.businessinsider.com/author/adam-rogers) *是商业内幕的高级记者。
