<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:29:38

-->

# 福岛内部：令人不安的无人机影片首次揭示了仍然存留着880吨放射性燃料的熔毁核反应堆——灾难发生13年后 | 每日邮报在线

> 来源：[https://www.dailymail.co.uk/news/article-13214131/Inside-Fukushima-Eerie-drone-footage-reveals-look-melted-nuclear-reactor-880-tonnes-radioactive-fuel-inside-13-years-disaster.html](https://www.dailymail.co.uk/news/article-13214131/Inside-Fukushima-Eerie-drone-footage-reveals-look-melted-nuclear-reactor-880-tonnes-radioactive-fuel-inside-13-years-disaster.html)

首次令人不安的新无人机影片显示了福岛核电站从其熔毁事件后13年的损害程度。

电力公司东京电力控股公司（TEPCO）发布了站点内部的12张照片，这是从受灾最严重的反应堆的主要结构支架内部首次获得的图像，即反应堆芯直接下方的原子堆容器内的支架区域。

官员们长期以来一直希望能够到达该区域，检查当年由于2011年的大地震和海啸损坏了电厂的冷却系统时在那里滴落的核心和熔化的核燃料。

无人机拍摄的高清彩色图像显示，各种形状和大小的棕色物体悬挂在支架的各个位置。

控制棒驱动机构的部分，它控制核链反应，以及连接到反应堆芯的其他设备被无人机击落。

福岛灾难是世界上最具破坏性的核事故之一。

电力公司东京电力控股公司（TEPCO）发布了站点内部的12张照片。

官员们长期以来一直希望能够到达该区域，检查那里滴落的核心和熔化的核燃料。

TEPCO官员表示，从图像中他们无法判断悬挂的块状物是否是熔化的燃料或熔化的设备，除非获得其他数据，如辐射水平。

TEPCO官员表示，他们无法根据图像判断悬挂的块状物是否是熔化的燃料或熔化的设备，除非获得其他数据，如辐射水平。

无人机未携带剂量计来测量辐射，因为它们必须轻便且灵活。

三个受损反应堆内仍然有大约880吨高度放射性的熔化核燃料。

TEPCO正在尝试了解其位置和状态，以促进其清除，以便可以停运该电厂。

官员们说，由于容器内部的黑暗，无人机摄像头无法看到反应堆芯的底部。

他们说，来自探测器的信息可以帮助未来对熔化废料的调查，这对于开发清除技术和机器人至关重要。

无人机拍摄的高清彩色图像显示，从底座的各个位置悬挂的各种形状和大小的棕色物体。

无人机未携带辐射剂量计以测量辐射，因为它们需要轻便和可操纵性。

大约880吨高度放射性的熔化核燃料仍存留在三个受损反应堆内部。

东京电力公司正试图了解其位置和状态，以便更轻松地移除并对该工厂进行停用。

但关于反应堆内部仍有大量未知的情况表明，清理工作将非常困难。批评者称政府和东京电力公司设定的清理工作目标30至40年过于乐观。

困难的停用过程已经因技术难题和数据缺乏而推迟了多年。

福岛灾难是世界上最具破坏性的核事故之一。

它是在日本东海岸发生的9.0级地震后发生的，这是日本有记录以来最强烈的地震之一。

那场地震的威力如此之大，使地球偏离了轴线，并引发了一场席卷日本本州岛的巨大海啸。

官员表示，无人机摄像机无法看到反应堆心的底部，部分原因是安全容器的黑暗。

探测器获取的信息可能有助于未来对熔化碎片的调查，这对于开发清除技术和机器人至关重要。

福岛灾难是在日本东海岸发生的9.0级地震后发生的，这是日本有记录以来最强烈的地震之一。

至今，这些区域仍然限制进入，几乎所有被迫离开的居民尚未返回。

国际原子能机构将核灾难归类为七级事件。

海啸造成的破坏单独导致了1.8万人死亡。

由于海啸水位轻易克服了福岛的海岸防御工事并淹没了反应堆，导致其熔毁。

随着更多辐射泄漏，超过15万人被迫从周边地区撤离。

至今，这些区域仍然限制进入，几乎所有被迫离开的居民尚未返回。

日本当局认为，清理该地区可能需要长达40年的时间。

国际原子能机构将核灾难归类为七级事件，这是自1986年切尔诺贝利第四反应堆熔毁以来的第二次事件。

### 日本2011年福岛核灾难

2011年，一场高达33英尺（10米）的巨大海啸夺走了近1.9万人的生命，冲向了日本福岛核电站。

这导致了数次熔毁事件，允许有害的放射性燃料棒和碎片逃离了受限区域。

福岛核灾难近十年后，研究人员仍在努力清理浪费反应堆中的核燃料。

据估计，核电站官员仅找到了核熔毁后遗留的废燃料的10%。

损坏的核电站据信正在向太平洋泄漏少量放射性废物，可能会传播至美国西海岸。

研究人员现在寄希望于远程控制的游泳机器人，以便找到丢失的燃料，并确定最安全的清除方式。

政府已解除了大部分受核泄漏影响地区的疏散令，但仍有一些高辐射水平的禁入区。

尽管当局正在鼓励疏散者返回，但福岛县的人口从灾前约200万人减少了一半以上。

海啸波浪冲向东京电力福岛第一核电站所在的大熊町的海堤。

福岛第一核电站3号机组遭受地震和海啸袭击后冒出浓烟。

空中视角显示，政府在2019年解除了大河原地区的强制疏散令，公共住房建设正在进行中。
