<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:05:52

-->

# 本能的睡眠和休息姿势：治疗腰背疼痛的人类学和动物学方法 - PMC

> 来源：[https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1119282/](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1119282/)

BMJ. 2000年12月23日; 321(7276): 1616–1618。

# 本能的睡眠和休息姿势：治疗腰背疼痛的人类学和动物学方法

英国圣奥尔本斯，康宁安山路27号 AL1 5B

如果您是医学专业人士，并接受过“文明”国家的培训，您可能对灵长类动物*智人*及其在野外生存方式知之甚少。您可能不知道自然已为灵长类动物提供了一种自动矫正大多数脊柱和外周关节病变的操作工具。与其他成百上千万被称为“文明”的人类一样，您也因肌肉骨骼问题而受苦，并对如何应对发达国家低背疼痛的急剧增加感到沮丧。人类是200种灵长类动物之一。^([1](#B1)) 所有灵长类动物都存在肌肉骨骼问题；自然界意识到这一事实，因此为它们提供了矫正问题的方法。

野外动物研究是我一生的追求。我与部落人民一起长大，在1953-1954年指挥了一个由九个部落组成的非洲士兵排，他们教会我侧卧睡眠不用枕头，这样我可以用两只耳朵倾听危险。我组织了超过14次的全球探险，与土著交往并研究他们的睡眠和休息姿势。他们都采用了类似的姿势，并且几乎没有肌肉骨骼问题。我必须强调，这不是基因或种族的比较，而是生活方式的比较。我试图进行调查以收集证据，但它们毫无意义，因为部落人民只会给出他们认为你想要的答案。他们经常反对拍照，所以我演示了这些姿势。

### 总结要点

+   森林居民和游牧民族遭受的肌肉骨骼损伤比“文明”人少

+   自然在睡眠时的自动操作工具是胸腔被森林地面阻碍移动时肋骨对脊柱的回弹

+   不同的休息姿势可矫正不同的关节

+   枕头并非必需品

## 一些本能的睡眠姿势

图片显示了一只山地大猩猩侧卧于地面上，没有枕头——我也见过黑猩猩和长臂猿以类似的姿势睡觉——以及肯尼亚非洲人在棕榈叶床垫上类似的姿势睡觉。请注意他如何将旋转的手臂作为枕头，并可以用两只耳朵倾听危险。

山地大猩猩侧卧睡觉（左）；肯尼亚人以类似姿势入眠（右）。（由《大猩猩的云雾森林》中描绘的国家地理摄影师鲍勃·坎贝尔拍摄的照片）

侧卧时，你甚至不需要将手臂当做枕头：当下肩完全耸起时，颈部得到完全支持。我认为颈部应该朝向地面偏离，因为重力会关闭口，防止昆虫进入，并对颈椎施加一点牵引力（图，顶部）。当头部向下时，椎骨被拉伸在两个锚点之间，每次肋骨通过呼吸移动时，张力增加，椎骨重新对齐，并且运动保持关节润滑。目前的想法是通过使用枕头使脊柱保持直线。有人见过猩猩在树上攀爬时使用枕头吗？还要注意脚背屈曲。胫骨背屈的脚会旋转膝盖并改变Q角度（四头肌肌肉和髌腱间结果性拉力之间的角度），导致不均匀磨损，并最终引起疼痛。

侧卧（顶部）时，颈部完全得到支持；稍微改变姿势（底部）时，阴茎得到保护免受昆虫侵害。

部落人群不喜欢赤裸睡在地上的复苏姿势，因为阴茎会悬垂在灰尘中并可能被昆虫叮咬。当腿处于反向复苏位置（图，底部）时，阴茎位于大腿下方并得到保护。在这个位置，前脚跟腱可以插入大脚趾和第一个小脚趾之间的间隙，有助于矫正拇囊。

在非常寒冷的气候中露天睡觉或地面潮湿时，人类经常采用像藏族马帮驮夫那样侧躺睡觉的方式，彼得丹麦王子1938年拍摄的照片（图）。大自然没有覆盖胫骨前缘和尺骨内缘的肌肉，因此在这个位置只有皮肤和骨头接触冷地面，从而减少了热量损失。身体也被折叠以保持热量；两只耳朵都能倾听危险，无论是狮子还是恐怖分子；头部向下时重力关闭口，不可能打鼾。

藏族马帮驮夫们侧躺睡觉

图示“警戒姿势”，这是另一种使用手臂作为枕头来重置肩部、肘部和腕部的姿势：头部靠在手臂上的重量与运动方向垂直，产生侧滑。我曾在哥斯达黎加见过卷尾猿使用这种姿势。

四足平卧（图）非常适合全身胶原纤维的拉伸。在保护阴茎的姿势下，锁定骨盆，脊柱旋转和弯曲。双肘向外，胸部贴地，许多脊柱病变可以通过自然的自动调节器轻柔校正。动物之所以聪明，是因为它们利用太阳的辐射热来促进肌肉的放松，当它们采取这种姿势时。在这张照片中，请注意狗的胸骨与地面完全接触，但人类的胸骨并非如此：通过向内旋转右臂以降低胸骨，这可以很容易地纠正。据观察，工作在城镇中的导盲犬与人类一样吸入相同的污染物，但不会患哮喘。这是因为当它们躺在胸部时，上肋骨的回弹使相应的椎体保持活动，从而使交感神经系统能够有效工作吗？

## 几种休息姿势

撒哈拉沙漠的阿拉伯人会像图中所示的姿势坐上几个小时，这样可以使前脚跟保持在后脚跟上，坐骨直接靠在跟骨上，脚趾指向后方。像这样坐着的人在老年时似乎不会患太多的膝关节骨性关节炎。盘腿坐可以预防关节炎性髋关节病。来自肯尼亚的空中医生对我说，随着当地部落逐渐文明化，多年来他经常看到髋关节和膝关节的关节炎病例增加。

双脚着地的全蹲姿势（图）可以重新调整骶髂关节；使髋部、膝盖和踝关节活动幅度增大；在治疗背部方面非常有用。起初，一些西方人可能需要扶着门框。

## 结论

多年来，来自非西方社会的“老一辈人”已经收集了大量的轶事证据，表明通过采用自然的睡眠和休息姿势，可以显著减少腰背痛和关节僵硬。必须记录这一观察结果，以便进一步研究，因为这些原始社会已经不存在，野生生活中的大猩猩正面临灭绝。我们只需做个好灵长类动物，并使用这些预防技术。

## 参考文献

1\. 

Rosen SI. 猿类的介绍，现存和化石。伦敦：Prentice Hall；1974年。pp. 20–21。[[谷歌学术](https://scholar.google.com/scholar_lookup?title=Introduction+to+the+primates,+living+and+fossil.&author=SI+Rosen&publication_year=1974&)]
