<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:41:32

-->

# 这是丰富的，肉质的，霉菌 | ScienceDaily

> 来源：[https://www.sciencedaily.com/releases/2024/03/240314122135.htm](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/03/240314122135.htm)

随着无动物乳制品和令人信服的素食肉替代品已经上市，可以看出生物技术如何改变食品行业。基因工程的进展使我们能够利用微生物生产对消费者健康和环境更加友好的无残酷产品。

真菌是最有前景的创新食品来源之一——这是一个天然生产大量美味和营养蛋白质、脂肪、抗氧化剂和风味分子的多样化生物界。曾是厨师的生物工程师Vayu Hill-Maini，在劳伦斯伯克利国家实验室（伯克利实验室）生命科学区域担任附属研究员，正在探索通过修改真菌中已有的基因来制造新口味和质地的许多可能性。

“我认为这是合成生物学的一个基本方面，我们从已经进化到非常擅长某些事情的生物体中获益，”Hill-Maini说道，他是UC伯克利分校生物工程专家Jay Keasling实验室的博士后研究员。“我们正在试图看看真菌正在制造什么，并尝试解锁和增强它。我认为这是一个重要的角度，我们不需要从完全不同的物种中引入基因。我们正在研究如何将事物联系在一起，并解锁已经存在的东西。”

在他们最近的论文中，于2024年3月14日发表在*自然通讯*杂志上，UC伯克利分校的Hill-Maini及其同事，联合生物能源研究所和Novo Nordisk基金会生物可持续中心，研究了一种名为*Aspergillus oryzae*的多细胞真菌，也被称为麴霉，几个世纪以来一直被用于在东亚发酵淀粉，制成清酒、酱油和味噌。首先，该团队使用CRISPR-Cas9开发了一个基因编辑系统，可以对麴霉基因组进行一致和可重复的改变。一旦他们建立了一套编辑工具，他们就将其应用于使麴霉成为食物来源的修改。首先，Hill-Maini专注于提高真菌对血红素的产量——一种基于铁的分子，许多生物中都存在，但在动物组织中最丰富，赋予肉类其颜色和独特的风味。（合成生产的植物来源血红素也是Impossible Burger赋予其仿肉特性的原因。）接下来，团队增加了色氨酸的产量，一种仅在真菌中发现的抗氧化剂，与心血管健康益处相关。

经过这些变化，曾经白色的真菌变成了红色。在最小的准备工作之后——去除多余的水分和磨碎——收获的真菌可以被塑造成一个肉饼，然后煎成看起来诱人的汉堡。

Hill-Maini的下一个目标是通过调节控制霉菌质地的基因使真菌更具吸引力。“我们认为通过改变细胞的纤维样形态，可以探索质地的多样性。因此，我们可能能够编程地让纤维的结构更长，这将带来更类似肉的体验。然后我们可以考虑增强脂质组成以提升口感和进一步的营养，”在研究期间担任加州大学伯克利分校米勒基础研究科研究员的Hill-Maini说道。“我对如何进一步研究真菌以及如何调整其结构和新陈代谢以用于食品制造感到非常兴奋。”

虽然这项工作只是进入真菌基因组创造新食品旅程的开始，但展示了这些生物作为易于培养的蛋白质来源的巨大潜力，避免了当前肉类替代品复杂配料表和阻碍培育肉类的成本障碍和技术困难。此外，团队的基因编辑工具包对整个合成生物学领域来说是一个巨大的飞跃。目前，通过改造细菌和酵母等单细胞的蘑菇和霉菌表亲，可以制造多种生物制造商品。尽管人类长期以来一直在驯化真菌以直接食用或制造像味噌这样的主食，但多细胞真菌尚未像单细胞表亲那样广泛地被利用为工程细胞工厂，因为它们的基因组更复杂，并且有适应性使得基因编辑具有挑战性。本文中开发的CRISPR-Cas9工具包为轻松编辑麹霉及其众多亲属奠定了基础。

“这些生物几个世纪以来一直用于食品生产，它们在将碳转化为各种复杂分子方面效率非常高，包括使用经典宿主如酿酒酵母或*大肠杆菌*几乎不可能生产的许多分子，”加州大学伯克利分校的资深科学家及教授Jay Keasling说道。“通过开发这些工具来解锁麹霉，我们正在释放一个巨大新宿主群体的潜力，可以用来生产食品、有价值的化学品、能量密集型生物燃料和药物。这是生物制造的一个激动人心的新途径。”

鉴于他的烹饪背景，希尔-马尼（Hill-Maini）热衷于确保下一代基于真菌的产品不仅口感良好，而且对于包括那些品味精致的顾客来说真正令人向往。在另一项研究中，他与基斯林（Keasling）合作，与哥本哈根的两星米其林餐厅“炼金术士”（Alchemist）的厨师们一起探索了另一种多细胞真菌*中间神经孢*（Neurospora intermedia）的烹饪潜力。这种真菌传统上在印尼被用来通过发酵其他食品的剩余物制作一种叫做“安孔”（oncom）的主食。科学家和厨师们对其将剩余食材转化为富含蛋白质食物的能力感到着迷，在“炼金术士”的试验厨房里研究了这种真菌。他们发现*N. intermedia*在生长过程中产生并排出许多酶。当这种真菌生长在淀粉米上时，它会产生一种能够液化米饭并使其变得非常甜的酶。“我们开发了一个只需三种成分——米、水和真菌——就能制作出一碗漂亮、鲜艳橙色的粥的工艺。”希尔-马尼说道。“这成为了品尝菜单上的新菜肴，利用了真菌化学和颜色来制作甜点。我认为它真正展示的是实验室和厨房之间的桥梁机会。”

本文描述的基因编辑研究是由加州大学伯克利分校的米勒研究所支持的希尔-马尼的工作。基斯林的实验室得到了Novo Nordisk基金会的支持。两者还获得了美国能源部（DOE）科学办公室的额外支持。联合生物能源研究所是由伯克利实验室管理的DOE生物能源研究中心。
