<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:29

-->

# 康德。什么是启蒙

> 来源：[https://web.archive.org/web/20240314052227/http://www.columbia.edu/acis/ets/CCREAD/etscc/kant.html](https://web.archive.org/web/20240314052227/http://www.columbia.edu/acis/ets/CCREAD/etscc/kant.html)

什么是启蒙？

康德 [[1](#note1)]

启蒙是人类从自我设定的未成年状态中解脱出来。如果这种未成年状态的原因不是理解能力的缺乏，而是犹豫不决和缺乏勇气在没有他人指导时运用自己的头脑，那么这种未成年状态就是自我设定的。*敢于知！* (*Sapere aude.*) “要有勇气运用你自己的理解力”，因此成为启蒙运动的座右铭。

懒惰和胆怯是为何如此多的人类愿意终身保持未成年状态的原因，即使在自然已经解除他们的外在指导之后也是如此。正是因为这些原因，其他人很容易自封为监护人。成为未成年人是如此的舒适。如果我有一本为我思考的书，一位作为我的良心的牧师，一位开出我的饮食处方的医生等等——那么我就不需要努力了。我不需要思考，只要我能付费；其他人会替我处理那些令人讨厌的事务。这些善意承担监督责任的监护人们确保绝大多数人——包括整个女性群体在内——将成熟视为不仅艰难，而且极其危险的一步。首先，这些监护人使他们的家畜变得愚蠢，并小心地阻止温顺的生物离开他们系在身上的引导绳。然后，他们向他们展示，如果他们尝试自己行走，将会遭受什么危险。现在，这种危险实际上并不是很大；跌倒几次后，他们最终会学会行走。然而，这些失败的例子常常会吓唬并且通常会阻碍所有进一步的尝试。

因此，个体很难摆脱几乎成了第二性的未成年状态。他甚至已经习惯了这种状态，最初真的无法运用自己的理解能力，因为他从未被允许尝试过。教条和公式，这些机械工具是为了合理地使用——或者更确切地说是滥用——他的天赋，是永恒未成年的枷锁。扔掉这些工具的人会在最狭窄的沟壑上进行一次不稳定的跳跃，因为他不习惯这种自由的动作。这就是为什么只有少数人能够坚定地行走，通过培养自己的思想摆脱未成年状态。

然而，公众自身启蒙几乎是可能的；事实上，如果只是给予自由，启蒙几乎是不可避免的。在自封为多数人守护者中，总会有一些独立的思想家。一旦这样的人摆脱了未成年人的枷锁，他们将传播出人类价值和自主思考义务的理性赞赏精神。尤其要注意的是，早先被这些人奴役的公众，后来竟然迫使这些守护者自身顺从，如果是由于一些无法自我启蒙的守护者所激发的话。这说明种植偏见是多么有害：它们最终会报复其作者或其作者的后代。因此，公众只能缓慢实现启蒙。革命可能会终结个人专制或贪婪的暴政压迫，但永远不会是真正的思想改革。新的偏见将取代旧的，作为无思考的多数人的指导原则。

这种启蒙需要的仅仅是*自由* -- 及其最无辜的所有可能称为“自由”的事物：在所有事务中公开使用自己的理性的自由。现在我听到从四面八方传来的呼声：“不要争论！” 军官说：“不要争论--训练！” 税务员：“不要争论--缴税！” 牧师：“不要争论--信仰！” 世界上唯一一个统治者却说：“尽管争论，但要服从！” 我们到处都可以发现对自由的限制。但是哪种限制对启蒙有害？哪种限制是无辜的，哪种又促进启蒙？我回答说：公开使用自己理性的权利必须随时自由，只有这样才能给人类带来启蒙。

另一方面，私人理性的使用经常受到严格的限制，但并不会特别阻碍启蒙运动的进展。所谓“公共理性的使用”，我指的是一个人作为*学者*，在阅读公众面前使用它。我称之为“私人使用”，是指一个人在被委托的公职中使用自己的理性。在一些影响社区利益的事务中，需要某种[政府的]机制，其中部分社区成员保持被动。这种情况下产生了一种人为的一致性，这将有助于实现公共目标，或者至少防止这些目标被破坏。在这里，不允许辩论：必须服从。在这个机器的一部分同时视自己为一个普遍社区的成员——一个世界公民社会——（让我们说他把自己看作是一个通过他的著作理性地向公众发表言论的学者），他确实可以辩论，他参与的事务作为被动成员的部分将不会受到影响。因此，如果一位值班官员在接到上级命令后想批评其命令的恰当性或实用性，那将是非常不幸的。他必须服从。但作为学者，他不应该被阻止注意到军事服务中的错误，并将他的看法提交给公众以供其判断。公民不能拒绝向他征收的税收；事实上，对这些税收的无礼批评可能会被视为一种可能引起普遍不服从的丑闻而受到惩罚。然而，如果一个人作为学者公开表达对这些征收税款的不当性或可能的不公正的反对意见，他并不违反公民的义务。一位牧师也应当按照他所服务教会的教义向他的会众宣讲，因为他是在这种条件下被任命的。但作为学者，他有充分的自由，甚至有义务，向公众传达他对该教义中错误的仔细检查和建设性想法的所有看法，以及对宗教教义和教会制度改进的建议。这并不会使他的良心感到负担。因为他在作为教会代表的职责下教导的内容，他表达的是他不自由地教导的东西。他说：“我们的教会教导这个或那个；这是它所使用的证据。”因此，他将尽可能地通过呈现他可能不完全认同的教义来使他的会众受益。他可以承诺教导它们，因为这些教义可能包含隐藏的真理并非完全不可能。无论如何，他在这些教义中没有发现与宗教核心相矛盾的东西。因为如果他相信存在这样的矛盾，他将无法以清白的良心履行他的职责。他将不得不辞职。因此，学者在他为雇主的会众使用他的理性时只是私人使用，无论多么重要，这只是一个国内听众。考虑到这一点，作为传道者，他不是自由的，也不应该是自由的，因为他正在执行他人的命令。另一方面，作为学者，他通过他的著作对自己的公众（世界）说话时，他的理性的公共使用享有无限的自由，可以为自己说话。使人民的精神导师自己被视为未成年人是一种荒谬的做法，这会导致荒谬的延续。

但是，假设一个由牧师组成的社会，比如一个教会议会，……有权通过誓言承诺某种不可改变的信条，以便永久监护其所有成员，并通过他们来监护人民吗？我认为这是完全不可能的。这样的契约，旨在阻止人类进一步启蒙，即使它可能会得到最高权力、议会和最庄严的条约的确认，也是完全无效的。一个时代不能订立一项将束缚后续时代、阻止他们增进其重要的洞察力、净化自己的错误并普遍进步于启蒙的条约。这将是对人类天性的犯罪，而人类的正确命运恰恰在于这种进步之中。因此，后续时代完全有权否定这些未经授权且令人愤慨的决定。对于可以被制定为人民法律的所有决定的试金石在于这个问题：一个人民是否能够强加这样的法律于自身？现在可能有可能在期望中引入某种秩序以短时间，但是在这种临时的秩序继续时，每个公民(尤其是每个作为学者的牧师)应该被留在自由以发布是的批评现存的缺陷。 这应该延续直到公众对这些事情有了这些事情的典型意见，多名学者的改革建议可能被推动保护这些对这些提案有了选择的集会而又以不妨碍要留在原的帮助的教会。

一个人可以推迟自己的启蒙，但只能有限期地。而要放弃启蒙，不论是对自己还是对后代，都是侵犯和践踏人类的神圣权利。一个民族不能自己决定的事情，更不能由君主来决定，因为君主作为统治者的声誉，正是体现在他如何将整个民众的意志统一于自己之中。只要他确保一切真实或假设的宗教进步与市民秩序保持一致，他可以放手让他的臣民为了他们灵魂的救赎而认为必要的事情而去做。救赎不关他的事；他的职责是防止一个人强迫另一个人在力所能及的范围内决定和促进他的救赎。事实上，如果他干预这些事务并监督他的臣民试图公开表达他们的宗教观点的著作，即使他是出于自己的最高见解这么做，他也会自招非议：“凯撒不在文法之上。” [2](#note2)    当他沦为如此低劣的程度以至于支持他国内少数暴君的精神专制统治其余臣民时，情况就更糟了。

当我们问：“我们现在生活在一个启蒙的时代吗？”的答案是：“不，但我们生活在一个启蒙的时代。” 现在的情况仍远非事实，即人们已经能够在宗教事务中自信且正确地使用他们自己的理性而无需外部指导。尽管如此，我们有一些明显的迹象表明，朝向宗教真理目标的努力领域现在是开放的。更重要的是，阻碍普遍启蒙或摆脱自我设置的未成年状态的障碍正在逐渐减少。在这方面，这是启蒙时代和弗里德里希时代的世纪。

一个公正的统治者不应认为站在任何国家权力的.ping洗礼下阐述自身对宗教问题职责在上的见解是一种失礼和自卑的标志，而是应该给予这种自由至高无上的意义。如果他不用“宽容”这个字眼代替，他自己就是智慧的使者，是一个值得世界和历史赞扬的人，他首先解放了人民，在至少是政府层面的依赖中脱离，让每个人在信仰基础上都能自发地应用自己的理性。在这样的时代，公正的牧者，无论是学者还是反对理所应当的职责所限，都能自由、公开地将他们的想法传播给世界，尽管偶尔会偏离已接受的教条。更不用说，每一个人，只要不受任何誓言的束缚，都能拥有这样的自由。这种自由的精神正在传播，即使在需要与政府设法保持的外在障碍对抗的环境下依然如此。【弗雷德里克的普鲁士】就是一个明亮的例子，证明了自由无需引发公众秩序或社群凝聚力的担忧。当君主们不再将人有意图地留在野蛮状态时，人们会自觉地走出并摆脱这种状态。

我主要将启蒙思想的关键点——人类摆脱自我强加的无知——强调在宗教领域，因为我们的统治者对在其艺术和科学领域扮演守望者的角色缺乏兴趣。最重要的是，宗教上的无知不仅是危害最深的，也是最耻辱的。但是如果一个爱好自由的君主对待艺术和科学领域的自由给予了极大的重视，他的处世之道就进一步展现了他的智慧。他知道，允许他的臣民在公开场合运用理性，发表对更完善制度乃至现存基本法律的意见，以及公开诚实的批评早已被接受的理念，是没有任何危险的。我们已经有了一个很好的例子，并且没有任何君主比那被我们敬仰的人更尊贵，他的自由之光能够启示后世。

但只有那些自身得到启蒙、不畏惧阴影、同时还指挥着纪律严明且人数众多的军队作为公共和平的保证人的人——只有他可以说出自由国家的君主不敢说的话：“你想怎么争论，关于什么都可以，但要服从！” 因此，我们在此观察到了人类事务中的另一个例子，几乎每件事都是矛盾的：一个极大程度的市民自由似乎对人民的智力自由有利，然而同时它确立了不可逾越的障碍。然而，一个较小程度的市民自由却为让那种自由精神扩展到其容量的极限创造了空间。然后，自然又在坚硬核心内精心培育种子——即自由思想的渴望和召唤。这种自由思想逐渐对人们的思维方式产生反作用，人们变得越来越能够在自由中行动。最后，自由思想甚至影响了政府的基本原则，国家发现按照其尊严对待现在不再是机器的人是一种令人愉快的事情。

**注释**

1. 由玛丽·C·史密斯翻译。

2. [凯撒也要遵守文法规则。]

* * *

[CC 1102\. 必读](ccfinal/newspringcc.htm)
