<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:44:11

-->

# 凯恩斯之所以错了，是因为他未考虑到阶级冲突 - 威廉·米切尔 - 现代货币理论

> 来源：[https://billmitchell.org/blog/?p=61635](https://billmitchell.org/blog/?p=61635)

前几天在巴黎接受采访时，有人问我是否属于后凯恩斯派。我毫不犹豫地回答不是，并解释说，我从未觉得我的想法符合那一类别，虽然在某种程度上我们在时间上都可以被认为是后凯恩斯派。大多数进步派经济学家如果被问到这个问题，即使是大多数推动现代货币理论（MMT）的经济学家也会回答是的。我的观点是，尽管凯恩斯的著作中有很多重要的分析材料值得保留和整合，比如融入MMT，但凯恩斯在哪里走错了是他对卡尔·马克思提供的洞察的敌意。特别是，我认为凯恩斯严重误解了资本主义生产方式内部的阶级冲突动态。凯恩斯在他对资本主义的这种局限性方法下作出了重大错误的预测。当我本周（2024年3月10日）阅读《日本时报》的社论时，我想起了这一点 - [我们过度劳累的孙辈的经济未来](https://www.japantimes.co.jp/commentary/2024/03/10/world/keynes-grandchildren-prediction-wrong/)。这种局限性方法已经渗入了现代后凯恩斯派的文献中 - 它将资本主义视为一种非历史性的、中立的生产和分配系统，这是我不认同自己的工作与那一学派的主要原因。

上述文章是由前世界银行首席经济学家、现任美国康奈尔大学学者Kauskhik Basu写的。

在人工智能进步的光环下，作者反思了凯恩斯在其发表于1930年的论文 - [我们的孙辈的经济可能性](https://www.marxists.org/reference/subject/economics/keynes/1930/our-grandchildren.htm)中所作的预测。

我在这篇博客文章中讨论了这篇论文 - [主流经济学家真的接受了大赤字和中央银行债券购买吗？](https://billmitchell.org/blog/?p=46945)。

讽刺的是，在我的引言中，正是“marxists.org”首页花时间创建了凯恩斯作品的数字版本。

不过感谢那些花时间做这件事的人。

上述文章追溯了凯恩斯敦促人们不要陷入悲观情绪，而是要接受凯恩斯的观点，即：

> 我们所受的苦难，不是老龄病的风湿病，而是过快变化的成长痛苦，是从一个经济时期到另一个经济时期的痛苦重新调整。技术效率的提高正在迅速发生，而我们处理劳动吸纳问题的速度比不上；生活水平的提高有点太快了；世界的银行和货币系统阻碍了利率的下降速度，使之不能如平衡所需那样快速…

记住，他在1929年股市崩盘和大萧条开始后发表了这篇文章，尽管最初版本如引用的文章所述，是在1928年“为英国汉普郡的一所男子学校讲课”时写的，而凯恩斯随后“花了两年时间修订它，然后发表了它。”

凯恩斯希望学生们未雨绸缪——百年后的2028年，这将把他的预言带入我们所处的时代，这个我们现在所在的十年。

凯恩斯相信，未来的一个世纪将是前所未有的，因为“重要的技术改进”的可能性以及资本积累速度将比过去快得多。

所以，这是对资本主义的一声呼吁。

他还看到了殖民掠夺的好处——声称英国的财富（特别是皇室的财富）可以追溯到“德雷克在1580年从西班牙窃取的财宝”。

那些掠夺的各种受益者随后投资于国外的各种贸易公司，确保殖民地的实际资源迅速地转移回英国，帮助后者积累了巨大的财富，同时确保前者（如今许多这些国家仍然如此）贫穷如洗。

凯恩斯认为，现代时代的开始将为人类带来巨大的进步：

> 所有这些长远看来都意味着人类正在解决其经济问题。我预测，未来百年内，进步国家的生活水平将是今天的四到八倍。即使根据我们目前的知识来看，这也并不奇怪。甚至考虑到更大的进步可能性也并非愚蠢。

引用的文章得出结论称，凯恩斯在这方面的预测“大错特错”。

凯恩斯预测，人们（那个时代的人们）将面对的不是担心工作是否足够，而是：

> …他真正的，他永恒的问题——如何利用他从紧迫的经济烦恼中获得的自由，如何利用科学和复利为他赢得的闲暇，智慧地、愉快地和幸福地生活。

他认为人们会努力摆脱奋斗而非享受的习惯。

他认为这里的模式是富裕阶层，他们已经摆脱了日常工作的枷锁，并且：

> 根据今天世界各地富裕阶层的行为和成就来看，前景非常令人沮丧！因为他们，可以这么说，是我们的先锋 - 那些为我们其余人探索应许之地并在那里搭建帐篷的人。因为他们大多数都失败了，至少在我看来，那些拥有独立收入但没有任何社会关系、义务或联系的人 - 解决了他们面临的问题。

但他乐观地认为，我们大多数人会找到过渡到这种预期的休闲生活的方法：

> 在许多年后，我们内心深处的旧习性依然强大，每个人都需要做一些工作才能感到满足。今天的富人会为自己做更多的事情，这与今天的富人通常的做法相比有所不同，只是太高兴做一些小职务和任务和例行事务。但除此之外，我们将努力使面包薄如蝶翅 --使现在仍有任务尽量少。

现在许多人每天工作3小时，但收入微薄 - 处于失业状态的人群。

大多数人生活在贫困线或接近贫困线上。

凯恩斯完全错误了。

引用的文章列举了这些错误。

实际上，它重复了伊丽莎白·科尔伯特在其《纽约客》的观点文章“[没有时间](https://www.newyorker.com/magazine/2014/05/26/no-time-how-we-got-so-busy)”中提出的论点，该文章发表于2014年5月19日。

伊丽莎白·科尔伯特试图弄清楚为什么凯恩斯在预测未来的这一部分时出错了，并指出：

> …连诺贝尔奖得主经济学家们也对此感到困惑…

这指向错误的根源。

我引用的原文认为，尽管存在巨大的“生产力增长”，但这并没有使我们摆脱工作和积累财富的欲望，而是错失了享受更多休闲时光的机会。

作者认为：

> …凯恩斯未能预料到经济问题的演变方式，他的文章的基本规范性论点经常被忽视。事实上，他预测错误的主要原因之一是他把自己的道德原则强加给了其他人。就像他的布卢姆斯伯里集团的同行一样，凯恩斯对贪婪持反感态度。在同一篇文章中，他把为了财富本身而不懈追求称为一种“令人作呕的病态”。

在那位作者看来，问题的根源在于贪婪 - 我们都更喜欢大规模消费而不是休闲，因此我们在每个房间都累积电视机，而不是满足于拥有一个屏幕。

此外，他声称“凯恩斯还低估了驱动财富和社会地位不断追求的竞争动力。特别是富人，通常出于维持他们相对地位的愿望而受到激励，导致无休止的霸权竞争。”

因此，作者的解决方案——实现一个更加公平的世界“需要政府干预”，将意味着政府“更全面地对富人征税”。

这篇文章的目的在于推进他的观点，即我们应该对富人征税，并将所得用于帮助穷人过渡到更多的闲暇时间。

作者得出结论：

> 与凯恩斯的预期相反，我们不能通过让人们自生自灭来建立一个更加公平的社会。幸运的是，包括世界上几位亿万富翁在内的越来越多的人承诺解决当今极端经济差距，尽管这对他们自身不利。

我否认他对问题及解决方案的大部分总结。

真正的问题在于凯恩斯未能理解资本主义。

是的，生产力快速增长，但并未平均分配给工人。

凯恩斯在这方面很幼稚——认为能够通过让工人摆脱资本主义工作场所而实现的生产力巨大增长，实际上会在整个社会中分享。

标志着战后社会民主时代的全面就业共识显然有这个想法。

在战后几十年的第一个时代，各国政府确实寻求方法使收入分配更加公平。

例如，澳大利亚曾经有一年一度的“生产力”听证会，由我们的司法工资制定机构主持，该机构会确定前一年全国的平均生产力增长，然后根据这一估算给所有工人授予相应的工资增长。

这意味着在劳动密集型、低生产力工作场所辛勤工作的最低工资工人可以享受其物质生活水平的真正增长。

该系统受雇主强烈反对。

最终，随着新自由主义的兴起，那种反对意见开始在政府中占据更重要的地位，政府希望显得“亲商”或“亲商业”——这些进步的社会民主政党现在口中的愚蠢口号，仿佛这能够确立他们维护资本主义地位的资格。

在20世纪80年代，澳大利亚的工党政府最终放弃了这种生产力分享制度，证明他们已成为资本的代理人，而不是劳资冲突的调解者。

自上世纪70年代以来，全球范围内实际工资增长与生产力增长之间的差距扩大，因为资本迫使政府出台允许它们增加利润份额的立法。

凯恩斯未能考虑到的是，资本主义体系是建立在阶级斗争之上的。

所有这些“诺贝尔经济学家”为什么困惑（见上文）的原因是因为他们也没有用阶级斗争的术语评估经济轨迹。

他们教导的模型是我们都是在生产中最大化个体，以资源作为生产的回报。

在资本拥有者和必须出售劳动力给资本所有者以求生存的人之间，没有根本或功能性区别。

大部分后凯恩斯经济学文献也忽视了这一基本现实，这一现实确定了我们生活的系统动态。

此外，随着政府制定法律，使工人越来越难以获得生产力增长所允许的收入份额 - 反工会立法，反罢工规定，劳工出租公司等等 - 工作质量已经显著下降。

当然，从制造业主导地位向服务行业的转变，确实使工会更难开展其任务 - 在一个大型工厂签约和代表工人要比在成千上万的小工作场所中集结工人容易得多。

但是政府应该确保其监管结构更新，以确保这些小工作场所的工作条件跟上经济增长的步伐，这本该足够了。

当然，人均 GDP 在发达国家显著上升。

但是引用这些增加是高度误导性的。

尽管凯恩斯认为技术削减了所有职业类别工人的需求，并使高薪和低薪者一同技术失业，但资本主义的现实却大不相同。

失业依然是最不利工人承受的负担。

自由职业经济的发展，这是现代资本主义进一步设计出来的一种手段，用以深化在新自由主义时期加速的不平等现象，现在与这些处于劣势的工人群体互动。

出现了一个新的工人群体 - 预期工 - 他们不得不忍受增加的临时工状态，低工资等等。

在自由职业经济中，工人现在被视为小规模企业家 - 他们必须提供自己的资本（例如送货摩托车等）才能以极低的工资在主要无监管和低薪的工作中工作。

因此，我们看到工人之间竞争着做着非常低薪的工作，这意味着这些工人现在占据了现代资本主义中的临时工居民 - 无法积累财富，无法购买房屋，生病无法获得安全保障，无假日带薪休假，无法期待有保障的退休。

他们的前景是短视的 - 必须是这样，因为他们没有什么未来 - 就像凯恩斯设想的那样，以及婴儿潮时期社会民主时期的后果。

## 结论

我们永远不会达到凯恩斯设想的涅磐境界，因为资本所有权的结构永远不会允许。

政府可以在边缘上做些调整，但最终他们表现出对资本需求缺乏决心的示范。

任何能够发行货币的政府，只要有意愿，就有能力压倒资本。

但是，随着门户的转动等种种情况，政客们倾向于在他们的政治职务和企业职务之间来回移动。

生产和所有权体系需要进行根本性转变。

实现这一目标是挑战和问题的关键所在。

今天就讲到这里吧！

(c) 版权所有 2024 年 William Mitchell。保留所有权利。
