<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:40:43

-->

# Lego头像抓捕照片增加了加利福尼亚关于执法和隐私的争论 | 美联社新闻

> 来源：[https://apnews.com/article/california-mugshot-lego-murrieta-police-4493cd7c27cdb42f81dd15fed6da38bb](https://apnews.com/article/california-mugshot-lego-murrieta-police-4493cd7c27cdb42f81dd15fed6da38bb)

洛杉矶（美联社）——在玩具公司Lego要求该机构停止在社交媒体上发布的图像中添加Lego头像以掩盖嫌疑人面孔后，南加州的一家警察局受到了Lego的限制。

自至少2023年初以来，墨里塔警察局一直在社交网站上使用Lego头像和表情符号遮盖人们的面孔。但在该部门发布关于其政策的声明后，经过一周，经过修改的照片迅速传播开来，引发了数篇新闻文章，后来受到Lego的要求。

“为什么要遮盖面孔？”该部门在3月18日的Instagram帖子中写道，帖子中展示了五个人的阵容，他们的面孔被Lego头像遮盖，并展示了关于2023年1月生效的加州法律的参考。

“墨里塔警察局以其与社区的透明度自豪，但也尊重每个人依法享有的权利和保护，即使是嫌疑人，” 该部门写道。

在整个美国，执法机构经常在社交媒体上发布“抓捕照片星期一”和“通缉星期三”的图片库，以增强社区参与度。但专家们越来越多地指出，将这些图像放在网上可能会造成不良影响。对于等待审判的人来说，抓捕照片可能带有有罪推定。对于任何试图摆脱刑事定罪的人来说，这些图像可能会使找工作变得困难，并且终生困扰。

根据加利福尼亚州的新法律，警察局和治安官办公室现在必须在14天内删除他们在社交媒体上分享的任何预订照片，包括因暴力犯罪被捕的人，除非存在特定情况，如此人仍然是逃犯并对公共安全构成立即威胁。

它基于[2022年生效的先前版本](https://leginfo.legislature.ca.gov/faces/billTextClient.xhtml?bill_id=202120220AB1475)。先前的法律禁止发布所有非暴力罪犯的人的抓捕照片，除非存在这些情况。它还指出，如果被告能证明他们的记录已被封存、他们的罪行已被清除或者他们被判无罪，部门应删除已发布到社交媒体的抓捕照片。

墨里埃塔警方对一般发布被捕者照片进行了内部讨论，并在2023年1月在Instagram上宣布了一项新的部门政策。社区要求更多他们的“每周摘要”帖子，因此部门表示他们开始使用乐高头像和表情符号来遵守法律，同时与墨里埃塔居民互动。

但是在3月19日，[这家玩具公司](https://apnews.com/article/lego-profit-sales-higher-prices-denmark-daa98df56563de4b9fa02185862b1b3a)联系我们，“尊重地要求我们在社交媒体内容中不要使用他们的知识产权，当然，我们理解并会遵守，”杰里米·杜兰特中尉在一份声明中说。

“我们目前正在探索其他方法，以继续以一种对我们的追随者具有吸引力和有趣的方式发布我们的内容，”杜兰特写道，拒绝进一步评论。

乐高未回复多封请求评论的电子邮件。

加利福尼亚法律的主要发起人、众议员科里·杰克逊说，虽然乐高头像保护了人们的隐私，但他想知道墨里埃塔居民如何看待这件事。

“他们是否希望用他们的税款支付那些将乐高头像添加到人们身上的人，以便在社交媒体上展示？尽管他们可以做其他可能保护他们的事情？”杰克逊告诉美联社。“这是他们自己决定的。”

尽管墨里埃塔使用乐高头像遵循法律，但杰克逊说其他机构试图通过发布显示被捕嫌疑人在警车后座或手铐照片的图像来寻找漏洞，辩称这些图像与预订照片不同。他说他的工作人员正在向州司法部寻求法律意见。

“如果执法机构希望公众信任他们，并希望支持他们如他们所说的实施法律和秩序，那么他们在试图规避法律的积极游戏怎么能帮助他们实现这一目标？”他说。
