<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:38:47

-->

# Linux危机工具

> 来源：[https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

当您遇到由性能问题引起的故障时，您不希望浪费宝贵的时间去安装诊断所需的工具。以下是我建议默认安装在Linux服务器上的“危机工具”清单（如果尚未安装），以及它们所在的（Ubuntu）软件包名称：

| Package | 提供 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| procps | ps(1)，vmstat(8)，uptime(1)，top(1) | 基本统计数据 |
| util-linux | dmesg(1)，lsblk(1)，lscpu(1) | 系统日志，设备信息 |
| sysstat | iostat(1)，mpstat(1)，pidstat(1)，sar(1) | 设备统计信息 |
| iproute2 | ip(8)，ss(8)，nstat(8)，tc(8) | 首选网络工具 |
| numactl | numastat(8) | NUMA统计信息 |
| tcpdump | tcpdump(8) | 网络嗅探器 |
| linux-tools-common linux-tools-$(uname -r) | perf(1)，turbostat(8) | 性能分析器和PMU统计 |

| bpfcc-tools (bcc) | opensnoop(8)，execsnoop(8)，runqlat(8)，softirqs(8)，hardirqs(8)，ext4slower(8)，ext4dist(8)，biotop(8)，

biosnoop(8)，biolatency(8)，tcptop(8)，tcplife(8)，

trace(8)，argdist(8)，funccount(8)，profile(8)，等等 | 预置的eBPF工具[1] |

| bpftrace | bpftrace，opensnoop(8)，execsnoop(8)，runqlat(8)，biosnoop(8)等基础版本 | eBPF脚本化[1] |
| --- | --- | --- |
| trace-cmd | trace-cmd(1) | Ftrace命令行接口 |
| nicstat | nicstat(1) | 网络设备统计信息 |
| ethtool | ethtool(8) | 网络设备信息 |
| tiptop | tiptop(1) | PMU/PMC顶部 |
| cpuid | cpuid(1) | CPU详细信息 |
| msr-tools | rdmsr(8)，wrmsr(8) | CPU详细信息 |

（这基于《SysPerf 2》的表4.1“Linux危机工具”。）

一些详细说明：[1] bcc和bpftrace有许多重叠的工具：bcc的工具更加强大（例如CLI选项），而bpftrace的工具可以即时编辑。但这并不意味着其中一个比另一个更好或更快：它们发出相同的BPF字节码，运行时同样快速。另外，请注意bcc正在演进并将工具从Python迁移到libbpf C（带有CO-RE和BTF），但我们尚未重组软件包。未来，“bpfcc-tools”应该被更小的“libbpf-tools”软件包所取代，该软件包仅包含工具二进制文件。

这份清单是最低要求。一些服务器配备了加速器，您还需要安装它们的分析工具：例如，在Intel GPU服务器上，需要安装intel-gpu-tools软件包；在NVIDIA服务器上，需要安装nvidia-smi。调试工具如gdb(1)也可以预先安装，以便在危机时立即使用。

这类重要的分析工具变化不大，因此这份清单可能只需每隔几年更新一次。如果您认为我遗漏了今天重要的软件包，请告诉我（例如，在评论中）。

添加这些软件包的主要缺点是它们的磁盘占用量。在云实例上，向基础服务器镜像添加 MBytes 可能会增加实例部署时间的秒数，甚至小数秒。幸运的是，我列出的大多数软件包都非常小（bcc 还会变小），并且应该只会增加很少的大小和时间成本。我曾见过这种大小问题默认情况下阻止 debuginfo（总共约 1 GB）的情况。

## 我能不能在需要的时候稍后安装它们？

在生产危机期间尝试安装软件可能会遇到许多问题。我将通过一个虚构的例子逐步介绍一些我从艰难中学到的东西：

+   **4:00pm**: 警告！你公司的网站出现故障。不对，有人说它还在运行。它是正常的吗？它在，但是速度太慢，无法使用。

+   **4:01pm**: 你查看监控仪表板，一组后端服务器异常。是高磁盘 I/O 吗？是什么导致这种情况？

+   **4:02pm**: 你 SSH 到一台服务器进行更深入的挖掘，但是 SSH 登录需要很长时间。

+   **4:03pm**: 你收到了登录提示，输入"iostat -xz 1"以获取基本的磁盘统计信息。有很长的暂停，最后显示"Command 'iostat' not found...Try: sudo apt install sysstat"。唉。考虑到系统的缓慢，安装这个软件包可能需要几分钟。你运行安装命令。

+   **4:07pm**: 安装包因无法解析软件库而失败。/etc/apt 配置有问题。由于服务器所有者现在已经在 SRE 聊天室里帮助解决故障，你问道："你们如何安装系统包？"他们回答说："我们从不这么做。我们只更新我们的应用程序。"唉。你找到了另一台服务器，并复制了它正常工作的 /etc/apt 配置。

+   **4:10pm**: 你需要先用修复后的配置运行"apt-get update"，但速度非常慢。

+   **4:12pm**: ……真的应该花这么长时间吗？？

+   **4:13pm**: apt 返回"失败：连接超时。"也许这个系统在处理性能问题时太慢了？或者它无法连接到软件库？你开始进行网络调试，并询问服务器团队："你们使用防火墙吗？"他们说他们不知道，让你去问网络安全团队。

+   **4:17pm**: 网络安全团队已经回复：是的，他们已经阻止了任何意外的流量，包括 HTTP/HTTPS/FTP 的出站 apt 请求。噢。"你现在能编辑规则吗？" "这并不容易。" "那完全关闭防火墙怎么样？" "嗯，在紧急情况下可以。"

+   **4:20pm**: 防火墙被禁用。你再次运行 apt-get update。速度很慢，但成功了！然后是 apt-get install，出现了权限错误。什么！？我是 root，这毫无道理。你在 SRE 聊天室中分享了你的错误，有人指出：平台安全团队难道不是把系统设置成*不可变*的吗？

+   **下午4:24**：平台安全团队现在在 SRE 聊天室里解释说，某些文件系统的部分区域可以写入，但其他部分，特别是可执行二进制文件，是被阻止的。呃！"我们怎么禁用它？" "你不能，这就是问题所在。你得创建新的服务器映像来禁用它。"

+   **下午4:27**：此时 SRE 团队已经宣布了一次重大故障，并通知了执行团队，他们希望定期更新状态和修复预期时间。状态：目前没有做太多事情。

+   **下午4:30**：你开始运行 "cat /proc/diskstats" 作为一个简单的 iostat(1)，但必须花时间阅读Linux源码（admin-guide/iostats.rst）才能理解。这只是确认了磁盘很忙，这点你从监控仪表板上也知道。你真正需要的是磁盘和文件系统跟踪工具，比如 biosnoop(8)，但你也安装不了它们。除非你能自己动手创建一些简易的跟踪工具... 你 "cd /sys/kernel/debug/tracing" 并开始查找 FTrace 文档。

+   **下午4:55**：新的服务器映像终于启动，所有可写文件系统都已启用。你登录——哇，速度真快——然后 "apt-get install sysstat"。在你能运行 iostat 之前，聊天室里已经有消息了："网站已恢复！谢谢！你们做了什么？" "我们重启了服务器，但还没有修复任何东西。" 你有种感觉，今晚一旦你入睡十分钟后，故障将再次出现。

+   **凌晨12:50**：哐当！果然如此。你起床打开工作笔记本电脑。网站崩溃了——被黑客攻击了——有人禁用了防火墙和文件系统安全性。

幸运的是，我没有经历过凌晨12:50的事件，但其他的情况都基于真实经验。在我以前的工作中，这个情况经常会有所不同：大约在15分钟的时候，“交通团队”可能会启动云区域的故障切换，所以最终我能安装 iostat，但这些系统会保持空闲状态。

## 默认安装

上述情景解释了为什么最好预先安装危机处理工具，这样在停机期间能快速调试生产问题。一些公司已经这样做了，并有操作系统团队创建包含所有必要工具的自定义服务器映像。但还有许多站点仍在运行默认版本的Linux，这些站点从中吃了不少苦头。我建议Linux发行版在企业版Linux中添加这些危机处理工具，这样大大小小的公司在发生性能故障时能迅速起步。
