<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:41:37

-->

# 现场直播报道：巴尔的摩桥梁被船只撞击后倒塌

> 来源：[https://www.wbaltv.com/article/baltimore-bridge-collapse-key-bridge/60303975](https://www.wbaltv.com/article/baltimore-bridge-collapse-key-bridge/60303975)

六名建筑工人在周二早期倒塌的巴尔的摩弗朗西斯·斯科特·基桥后被推测死亡。 

据海岸警卫队官员称，大约晚上7:30。 

周二，桥梁倒塌将近18个小时后，仍有六人下落不明。 

当局称这些人被推测死亡，目前进行的是搜救任务而非救援任务。最新情况：• 官员证实，倒塌后失踪的六人被推测死亡• 最初救出两人 — 一人拒绝治疗，另一人送往休克创伤后，随后出院• 初步调查显示这不是故意的• 州长。

摩尔说，船上的船员通知当局他们已经失去动力。• 摩尔说，在求救电话和桥梁倒塌之间，官员停止了交通流，以避免更多车辆停在桥上，潜在地挽救了生命• 巴尔的摩环路\I-695从格伦伯尼到邓多克封闭（交通地图在这里）马里兰州州长。 

韦斯·摩尔在货轮“达利号”失事后宣布进入紧急状态。 

撞上了跨越帕塔普斯科河的1.6英里长的巴尔的摩环路\州际公路695号的支撑结构。 

据报道，桥梁在凌晨1:30左右倒塌。 

周二。在线发布的视频显示整个结构在几个地方破裂并倒塌。 

美联社报道说，这艘船起火，从中冒出浓烟。 

SkyTeam 11报道称，部分倒塌的桥梁是钢结构，混凝土桥看起来保持完好。 

视频如下： 

州长。 

摩尔在周三早上早些时候更新了搜救工作的情况，6人被推测死亡。在将近18个小时的搜索后，6人被推测死亡。 

官员称，桥梁倒塌时有一群建筑工人在上面。 

其中六人目前下落不明。视频如下： 

在周二晚上留下的忧郁场景“根据我们进行搜索的时间长度，我们投入的广泛搜索工作，水温，我们认为不太可能会找到任何这些人员幸存，所以今晚大约7:30，我们将暂停活跃的搜索和救援工作，” 

美国说。 

海岸警卫队后勤上将香农·吉尔里斯（Shannon Gilreath）说。吉尔里斯表示，这些搜救工作将在周三早上恢复。 

事故发生在深夜，远在桥梁忙碌的早晨通勤之前，去年有1200万辆车使用的桥梁上。 

仍然失踪的六人是一个填补桥洞的施工队的一部分，州交通部长保罗·韦德费尔德说。对于失踪者的家属，马里兰州长。

韦斯·摩尔在周二下午的新闻发布会上表示：

"我们将一直与你们同行。

我们与你们一同祈祷。""对于今天早上接到的没有人愿意收到的消息，这对几个家庭来说是非常痛苦的一天。

他们希望并祈祷，我们也在与他们一起希望和祈祷。

我们都在紧紧围绕巴尔的摩市，"

美国

交通部长皮特·布迪吉格在周二下午的新闻发布会上说。巴尔的摩港口运营马里兰州港务管理局暂停了巴尔的摩港口的船舶交通，直至另行通知。

港口没有关闭，他们仍在码头内处理卡车。从周三开始，新的瓦尔街大门将关闭，直至另行通知。

所有卡车交通必须通过2600 Broening Highway的Seagirt主门进入。Seagirt主门将不会延长到下午5:30。

就像之前计划的那样，将于周四关闭。

它将在下午4:30正常关闭。Seagirt Marine Terminal将在耶稣受难日关闭。当局：

没有可靠的信息表明恐怖主义巴尔的摩市警察局长理查德·沃利说，没有情报或任何迹象表明这一事件是有意为之的。FBI发布了以下声明，说：

"目前没有具体和可靠的信息表明与恐怖主义有任何联系。

调查仍在进行中。

FBI巴尔的摩将继续支持我们在地方、州和联邦各级的合作伙伴。下面的视频捕捉了基桥倒塌的场面。

直到6月，智利当局在推进和辅助机械方面发现了缺陷，之前没有问题。国土安全部表示，达利号离开巴尔的摩港时失去了推进力，这使得6月的检查尤为有趣。

SkyTeam 11下面的视频显示了桥梁倒塌和冲击点。紧急状态州长办公室发布了一份声明，称

"我的办公室与美国保持密切联系。

交通部长皮特·布迪吉格、巴尔的摩市市长布兰登·斯科特、巴尔的摩郡行政长官约翰尼·奥尔舍夫斯基和巴尔的摩市消防局紧急人员在弗朗西斯·斯科特·基桥倒塌后现场。下面的视频：

"仍在积极寻找幸存者"

- 凯桥官员更新"我已经在马里兰宣布了紧急状态，我们正在与拜登政府的跨机构团队合作，快速部署联邦资源。"我们感谢那些正在进行救援工作的勇敢男女，并为每个人的安全祈祷。"在我们继续评估和应对这场悲剧时，我们将与进行救援工作的联邦、州和地方实体保持密切联系。"巴尔的摩市市长布兰登·斯科特签署了一项行政命令，宣布从上午9点开始，响应倒塌事件宣布巴尔的摩市进入紧急状态。

并将保持30天，以便动员紧急服务和资源。下面的视频：

莱斯特·霍尔特——'有时你会看到生活瞬息万变'这是一场无法想象的悲剧，

斯科特在周二早上的新闻发布会上说。

"这是一场你永远也想象不到的悲剧。

从未想过看到凯桥像那样倒塌。

看起来像电影中的一幕……

我们的重点应该是保护生命。"我们今天早上都被一场无法言说的悲剧唤醒，

巴尔的摩县执行官约翰尼·奥尔舍夫斯基在周二早上的新闻发布会上说。

"我们面临着一条漫长的道路，不仅是在搜救中，而且是在此后的后果中。"

港口跨越的备用路线I-695在邓达克的马里兰157号公路（半岛快速公路）和格伦伯尼的马里兰10号公路（阿伦德尔快速公路）之间关闭。州际95\Fort麦克亨利隧道（最大高度：

14英尺6英寸；

最大宽度：

11英尺）州际895\巴尔的摩港隧道（最大高度：

13英尺6英寸；

最大宽度：

8英尺）运输危险品（包括丙烷超过10磅）在隧道内禁止，并应使用I-695西段。请查看巴尔的摩市的官方卡车路线。

联邦政府将支付重建桥梁总统乔·拜登周二下午谈到桥梁坍塌，称联邦政府将向城市和州提供所需的所有资源。视频：

总统谈到桥梁坍塌"我们与你同在，我们将在需要的时间内与你同在。

就像州长所说的，你们是马里兰坚强，你们是巴尔的摩强大，我们将共同度过这一难关，我保证我们不会离开。

拜登说。总统呼吁国会推动联邦政府支付重建桥梁的费用。"我打算让联邦政府支付整个重建桥梁的费用，

拜登说。布特吉格说，总统的计划是重建桥梁并重新开放港口。

他说，政府准备根据州的请求批准紧急资金。下面的视频：

NTSB就凯桥坍塌提供更新联邦公路管理局发布声明称：

"I-695走廊对东海岸的人和货物来说是一条至关重要的连接，我们准备提供技术支持，包括紧急救济资金，以帮助尽快安全地管理交通和重建桥梁。

“对于这次坍塌事件，美国。

交通部和联邦公路管理局一直在积极与该地区的联邦、州和地方官员协调，包括马里兰州交通部、马里兰州交通管理局、巴尔的摩市、美国。

海岸警卫队、NTSB等。“交通部长（皮特）布蒂吉格、联邦公路管理局（沙伦）巴特和国家运输安全委员会（NTSB）今天到场提供联邦支持和援助。”

下一步是什么？这次坍塌肯定会在东海岸造成数月甚至数年的后续物流噩梦，关闭巴尔的摩港的船舶交通，这是一个重要的航运中心。

这起事故还将混乱货运和通勤交通。“失去这座桥将摧毁整个地区，以及整个东海岸。”马里兰州参议员

约翰尼·雷·萨林说。交通部长皮特·布蒂吉格在周二靠近事故现场的新闻发布会上表示，现在估计清理这条大约50英尺深的航道需要多长时间还为时过早。“这不是一座普通的桥。

这是美国基础设施的大教堂之一，”他在周二下午在巴尔的摩的一个新闻发布会上说。

“这座桥已经成为该地区天际线的一部分，比我们许多人的寿命都要长。”佛吉尼亚州南部的公路标志正在警告驾驶员因桥梁关闭而造成的延误。“除了明显的悲剧外，这一事件还将对该地区产生重大且长期的影响。”美国卡车协会发言人杰西卡·盖尔称，关键桥和巴尔的摩港口是美国基础设施的“关键组成部分”。盖尔指出，每年有130万辆卡车通过这座桥，每天有3600辆。

她说，现在运载危险物品的卡车必须绕行巴尔的摩约30英里，因为它们禁止使用该市的隧道，这将增加延误并增加燃料成本。这座桥在哪里？关键桥于1977年开通，完成了巴尔的摩环城公路的圆周。

这座桥位于城市东南部，横跨从斯帕罗斯角到巴尔的摩南端。根据2023年11月发布的马里兰州交通管理局报告，关键桥运载了超过1240万辆商用和乘用车辆。联邦公路管理局的记录显示，这座桥最后一次检查是在2021年5月，检查员总体上将其评为三个参数中的六（合格）的评分。

这些检查应每 24 个月进行一次。Key Bridge 确实是在 2023 年 5 月最后一次检查，并且 "在总体上评价为良好，状态满意"。

根据美国一名新闻助手的说法

交通部长 Pete Buttigieg。

检查发现桥梁状况良好。

查看交通地图App 用户点击此处查看交通地图

**马里兰州邓达克 —**

六名建筑工人在星期二早些时候巴尔的摩的 [Francis Scott Key Bridge](https://www.wbaltv.com/article/baltimore-francis-scott-key-bridge-collapse-history/60307223) 坍塌后被推定死亡。

海岸警卫队官员表示，周二晚上 7:30 左右，桥梁坍塌近 18 小时后，仍有六人下落不明。当局称这些人被推定已死亡，目前的搜救任务已转为救援任务。

**现在的最新消息**：

• 官员证实，崩溃后失踪的六人被推定已死亡。

• 最初有两人被救出 —— 一人拒绝治疗，另一人被送往 Shock Trauma，随后出院。

• 初步调查显示这不是故意行为

• Wes Moore 省长说，船上的工作人员通知当局他们已经失去了动力。

• Moore 说，在一个 Mayday 呼叫和崩溃之间，官员停止了交通流量，这样就不会有更多的车辆在桥上，可能挽救了生命。

• 从 Glen Burnie 到 Dundalk 封闭了巴尔的摩环路\I-695 ([交通地图在此处](https://www.wbaltv.com/traffic))

马里兰州州长 Wes Moore 在一艘名为 "[Dali](https://www.wbaltv.com/article/baltimore-bridge-collapse-key-bridge-dali-cargo-ship/60305516)" 的货船撞击了横跨 Patapsco River 的长 1.6 英里的巴尔的摩环路/州际 695 号公路的支撑结构后宣布进入紧急状态。据报道，桥梁于星期二凌晨 1:30 左右坍塌。

[在线发布的视频](https://www.youtube.com/watch?v=83a7h3kkgPg) 显示整个结构在几个地方破裂并坍塌。据美联社报道，船只起火，黑烟滚滚。

SkyTeam 11 报道称，坍塌的部分是钢结构，混凝土桥似乎保持完好。

***下方视频：Moore 省长在周三早上对救援工作进行更新***

### 6 名工人被推定已死亡。

经过近 18 小时的搜寻，六人被推定已死亡。

一群建筑工人在桥上坍塌时被困。官员称其中六人下落不明。

***下方视频：星期二晚上 Key Bridge 留下的悲伤场面***

"根据我们的搜索时间长度，我们进行的广泛搜索工作，水温情况，我们不认为我们会找到这些人活着的。所以今晚大约7:30，我们将暂停主动搜索和救援工作，"美国海岸警卫队少将香农·吉尔里斯说。

吉尔里斯说，这些恢复工作将在周三早上恢复。

事故发生在深夜，远在上年使用了1200万辆车辆的桥梁繁忙的早晨通勤之前。仍然下落不明的六人是桥梁上填补坑洞的建筑工人，州交通部长保罗·韦德费尔德表示。

马里兰州州长韦斯·摩尔在周二下午的新闻发布会上对失踪者家属说：“我们将始终与你们同行。我们与你们一同祈祷。”

"这对于一些家庭来说是一个非常痛苦的一天，他们今天一早醒来就收到了不愿听到的消息。他们希望和祈祷，我们也和他们一样。我们都在支持巴尔的摩市。”美国交通部长皮特·布塔吉格在周二下午的新闻发布会上说。

## 巴尔的摩港口运营。

[马里兰港务管理局暂停了船舶交通](https://www.wbaltv.com/article/baltimore-bridge-collapse-key-bridge-port-of-baltimore-cruises/60309768)，直至另行通知。港口并未关闭，他们仍在终端内处理卡车。

从周三开始，新的维尔街门将暂时关闭。所有卡车交通必须通过布罗宁高速公路2600号的海鸥主门进入。

海鸥主门将不会像先前计划的那样延长到下午5:30。它将在正常时间下午4:30关闭。

海鸥码头将在复活节关闭。

## 当局称没有可靠信息表明这次事件涉及恐怖主义。

巴尔的摩警察局长理查德·沃利表示，没有情报或迹象表明此次事件是有意为之的。

FBI发布了以下声明，称：“目前没有具体可靠的信息表明此次事件与恐怖主义有任何关系。调查正在进行中。巴尔的摩的FBI将继续支持我们在地方、州和联邦各级的合作伙伴。”

***视频下方捕捉到**凯桥倒塌的镜头***。

自2016年达利船投入使用以来，该船已经进行了27次检查。直到6月份，智利当局才发现推进和辅助机械存在问题。

国土安全部称，达利船离开巴尔的摩港口时失去了推进力，这使得6月份的检查尤为有趣。

***SkyTeam 11 的视频显示了桥梁倒塌和撞击点***。

## 紧急状态。

州长办公室发布声明称："我的办公室正在与美国交通部长皮特·布特吉格、巴尔的摩市市长布兰登·斯科特、巴尔的摩县执行官约翰尼·奥尔舍夫斯基和巴尔的摩消防局保持密切联系，紧急人员正在法兰西斯·斯科特·基桥坍塌后现场展开工作。

***以下视频："仍在积极寻找幸存者"——*** ***官员更新基桥情况***

"我已在马里兰州宣布了紧急状态，我们正在与跨部门团队合作，迅速调度拜登政府的联邦资源。

"我们感谢勇敢的男女们，他们正在进行营救，并为每个人的安全祈祷。

"在我们继续评估和应对这一悲剧的同时，我们将继续与正在进行救援工作的联邦、州和地方实体保持密切联系。"

巴尔的摩市市长布兰登·斯科特发布行政命令，宣布巴尔的摩市自上午9点起进入紧急状态，并将保持30天，这使得紧急服务和资源得以动员。

***以下视频：莱斯特·霍尔特——*** ***“有时你会看到生活在一瞬间改变”***

"这是一场不可思议的悲剧，"斯科特在周二早晨的新闻发布会上说。"这是一场你永远无法想象的悲剧。你从未想过你会看到基桥那样倒塌。它看起来像是电影中的场景……我们的重点应该是生命的保护。"

"我们所有人今天早晨醒来都面对着一个难以言喻的悲剧，"巴尔的摩县执行官约翰尼·奥尔舍夫斯基在周二早晨的新闻发布会上说。"我们在搜索和救援之后还有很长的路要走，在这之后还有很多事情要处理。"

## 港口穿越的备用路线。

I-695在马里兰157号公路（半岛高速公路）至马里兰10号公路（阿伦德尔高速公路）间关闭。

+   Interstate 95\麦克亨利堡隧道（最大高度：14英尺6英寸；最大宽度：11英尺）

+   Interstate 895\巴尔的摩港隧道（最大高度：13英尺6英寸；最大宽度：8英尺）

运输危险材料的车辆（包括超过10磅的丙烷）在隧道内被禁止，并应使用隧道西部的I-695路段。

[查看巴尔的摩市的官方卡车路线](https://baltimoredot.maps.arcgis.com/apps/instant/basic/index.html?appid=6f9844b165144786b12ff4f6b170e4b5)。

## 总统：联邦政府将支付重建桥梁。

[乔·拜登总统在周二下午谈到桥梁坍塌](https://www.wbaltv.com/article/biden-baltimore-bridge-collapse-francis-scott-key/60309262)，称联邦政府将向城市和州派遣所需的所有资源。

***视频：总统谈桥梁坍塌***

拜登说：“我们与你们同在，我们会在你们身边，无论需要多久。就像州长说的，你们是马里兰坚强，你们是巴尔的摩坚强，我们将共同度过这一难关，我保证我们不会离开。”

总统呼吁国会启动联邦政府支付重建新桥的计划。

拜登说：“我打算让联邦政府支付重建桥梁的全部费用。”

布蒂吉格说总统的计划是重建桥梁并重新开放港口。他说政府准备在州方请求时批准紧急资金。

***下面是视频：NTSB关于Key Bridge倒塌的最新消息***

联邦公路管理局发布了一份声明，称：“I-695走廊是连接东海岸人员和货物的重要通道，我们愿意提供技术支持，包括紧急救援资金，以帮助管理交通并尽快安全地重建桥梁。”

“作为对倒塌事件的回应，美国交通部和联邦公路管理局一直在积极与该地区的联邦、州和地方官员协调合作，包括马里兰州交通部、马里兰州交通管理局、巴尔的摩市、美国海岸警卫队、NTSB和其他机构。”

“交通部长（皮特）布蒂吉格、联邦公路管理局管理员（沙伦）巴特和国家运输安全委员会（NTSB）今天现场提供联邦支持和援助。”

### 接下来会怎样？

这起倒塌事件肯定会在未来数月甚至数年内，在东海岸造成后勤噩梦，关闭了巴尔的摩港口的船只交通，这是一个重要的航运枢纽。这起事故还将混乱货物和通勤交通。

马里兰州参议员约翰尼·雷·萨林说：“失去这座桥将对整个地区以及整个东海岸造成严重破坏。”

交通部长皮特·布蒂吉格在周二靠近事发地点举行的新闻发布会上表示，现在估计清理航道需要多长时间还为时过早，这条航道大约有50英尺深。

“这不是普通的桥梁。这是美国基础设施的一座大教堂之一，”他在周二下午的巴尔的摩新闻发布会上说。“它已经成为这个地区的天际线的一部分，比许多人活了更久。”

弗吉尼亚州南部的高速公路标志正在警告司机由于桥梁关闭而造成的延误。

“除了显而易见的悲剧，这一事件还将对该地区产生重大而长远的影响，”美国卡车运输协会发言人杰西卡·盖尔说，称Key Bridge和巴尔的摩港口是“美国基础设施的重要组成部分”。

盖尔指出，每年有130万辆卡车穿过这座桥 — 每天3600辆。她说，携带危险物品的卡车现在必须绕过巴尔的摩市中的隧道行驶30英里，这增加了延迟和燃料成本。

## 这座桥在哪里？

1977年开通的**密钥大桥**，完成了巴尔的摩环城高速公路的建设，桥梁位于市区东南方向，跨越了从斯帕罗斯角到巴尔的摩市最南端的区域。

根据马里兰州交通管理局2023年11月发布的报告，密钥大桥运载了超过1240万辆商业和乘用车辆。

联邦公路管理局的记录显示，该桥的最后一次检查是在2021年5月进行的，检查员将其整体评级为六级（满意度），在三个参数上的评分为九分中的六分，情况尚可。这些检查应每24个月进行一次。

据美国交通部长彼得·布泰吉格的新闻助理称，密钥大桥的最后一次检查确实是在2023年5月，“整体评级为尚可，总体情况良好”。这次检查也发现桥梁的情况尚可。

## 检查交通地图

[App用户点击此处查看交通地图](https://www.wbaltv.com/traffic)
