<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:29:08

-->

# 传奇社区电台先驱洛伦佐·米兰姆去世，享年86岁 - Current

> 来源：[https://current.org/2020/08/lorenzo-milam-legendary-pioneer-of-community-radio-dies-at-86/](https://current.org/2020/08/lorenzo-milam-legendary-pioneer-of-community-radio-dies-at-86/)

*“应鼓励广播员进行实验。”* — *洛伦佐·米兰姆*

洛伦佐·米兰姆于2024年7月19日在墨西哥瓦哈卡州普韦布洛埃斯孔迪多去世，享年86岁。他是残疾权利、出版以及半打其他事业的领导者。

但在社区广播中，洛伦佐是一位时代传奇。他鼓舞了数百人在全国各地开办社区广播电台，我也是其中之一，并留下了一个喧嚣而蔓延的活生生的遗产。

洛伦佐是坐在麦克风后最有影响力和鼓舞人心的人物之一。通过他的天才和对第一修正案言论自由的不妥协承诺，洛伦佐在很大程度上促成了一个推动数百个草根电台、触及数千人生命并永久改变公共广播形态的国家运动。

洛伦佐在他的大学电台学习了基本操作，但是是他在加州伯克利市原始的Pacifica电台KPFA的发现，将他从DJ转变为一个叛逆的广播先驱。

他对KPFA独特的和平主义节目和听众赞助如此着迷，以至于在1958年他试图在华盛顿特区自己开办一个类似Pacifica的电台。但由于FCC担心Pacifica在国家首都的声音，这一计划未能成功，他最终逃往西雅图。在那里，他实现了一个自由形式、反商业的电台梦想——KRAB。（最终，Pacifica确实获得了华盛顿特区的许可证，WPFW于1977年开播。）

在有天赋的“疯狂科学家”工程师和共犯杰里米·兰斯曼的帮助下，KRAB于1963年开播，并成为第一个非Pacifica电台，在空中播放广泛和古怪的声音、音乐和文化。“洛伦佐是一个极其耐心的导师，”KRAB的总经理查克·瑞恩施说。“他分享了他的梦想，并使为之努力和奋斗变得有吸引力。”

在60年代和70年代，美国社会被民权运动、水门事件、越战反对情绪的增长以及带来反主流文化和伍德斯托克国家的革命性规范所动荡。因此，虽然CPB成立于1967年，旨在专业化“教育”广播，但Pacifica电台和KRAB却播放出反映完全不同政治立场的声音和声音。

当时，FM频段教育部分的频率相对可用，申请非商业许可证的实际过程技术性强但并不困难。洛伦佐意识到这是填补频谱更多“替代”电台的机会所在。

一直以来是个多产的作者，他出版了一本名为 *Sex and Broadcasting: A Handbook on How to Start a Radio Station for the Community* 的薄册。这是一本直截了当的逐步指南，告诉你如何找到频率，建立当地组织，填写 FCC 申请表，等待一年的建设许可，然后，一切准备就绪后，在广播中播放最引人注目的节目。

这本小册子在地下迅速传播开来，Lorenzo 于 1974 年出版了 *Sex and Broadcasting* 的第二版，作为一本实体书籍（Dildo Press；其中包括20页关于如何开设电台以及300页来自 KRAB 节目指南的他的沉思和文章）。

这个版本成为了社区广播的标志性出版物。不久，当地团体开始在各处申请广播许可证并获得建设许可——匹兹堡、辛辛那提、丹佛、达拉斯、新奥尔良、亚特兰大、明尼阿波利斯、盐湖城、内布拉斯加州的林肯、佛罗里达州坦帕、威斯康辛州的麦迪逊、德克萨斯州的奥斯汀、阿肯色州的小石城以及俄勒冈州的波特兰，还有像科罗拉多州的特鲁赖德、犹他州的帕克城和马萨诸塞州的普罗温斯敦等小城镇。

通过 Lorenzo，这些团体之间保持紧密联系，很快就显现出一批广播项目的临界质量。

我会显得老了一些：这是我被社区广播电台吸引的时期。我是安提奥克学院的学生，对社会学和大众传播的个人兴趣把我带到了 WYSO，这个校园电台。虽然不是社区许可证持有者，但大部分节目是由当地志愿者制作的，而学院本身正成为另类媒体的枢纽——不仅仅是广播，还包括电影、视频、摄影和新闻。

我第一次听说 **The KRAB Nebula tape exchange** 是在这里，那些 ¼ 英寸音频磁带是各电台间用来分享节目的，我们在 WYSO 上播出了这些节目。也是在这里我遇到了 **Jeremy Lansman**，他把 *Sex and Broadcasting* 手册的一份拿到了我手里。

毕业后，我和一些其他安提奥克学院的同学们搬到辛辛那提，"开始一个广播电台"。辛辛那提的 Stepchild Radio of Cincinnati Inc. 在 1974 年获得了建设许可，1975 年 WAIF 开播了，与麦迪逊的 WORT 同一周（我们与他们有友好的竞争，看谁先上播）。在广播波段上拥有一个真正的声音——这非常令人兴奋！

我在 1975 年初亲自见到了 Lorenzo，当时他邀请了几十个广播项目到 KRAB 消防局的录音室会面。随后进行了一场组织努力，这导致了80多名广播活动人士在那个夏天来到麦迪逊参加了 NARK，即全国另类广播大会。

Lorenzo 在 NARK 分享了他的愿景：“这是真正的社区广播理念的发源地：依赖大量志愿者和持续不断的自由形式的、充满活力的广播，最终摆脱了40年来束缚美国教育广播的苍白灰色阴影。”

在辛辛那提召开的一次会议后不久，有十几个电台在WAIF的主持下，旨在创建一个国家组织。周末结束时，成立了国家社区广播联合会，来自圣路易斯Lorenzo电台KDNA的Tom Thomas和Terry Clifford随即前往华盛顿特区设立办公室。

70年代建成的电台分数和创立NFCB代表了以KRAB和Pacifica为模板的社区电台的第二代。下一个十年注册的第三代电台包括许多少数族裔项目，如美国土著电台和Radio Bilingüe，它们创建了自己的资金和节目制作模式。这些电台中的大多数，但并非全部，至今仍在播出。

第四代电台是公共广播中更引人注目的发展之一——低功率电台服务LPFM的创建。现在拥有数百个电台，LPFM是广播工程师和前海盗电台DJ Pete Tridish的创意产物，他明确地归功于Lorenzo。Pete说：“我只见过他一次，但Lorenzo在《性与广播》中为我的人生制定了蓝图。”

Lorenzo对社区广播的愿景依赖于志愿者在麦克风前后运行电台。另一位工程师Gray Haertig这样描述：“1966年，我16岁那年走进了KRAB，那位戴眼镜的人用他那安静、幽默的声音和拐杖给了我一个星期一的节目主持工作，主要是因为我能够正确发音经常穿插在一天中的所有其他奇怪节目中的怪异古典音乐的怪异名称。当时我并不知道，我的生命轨迹已经定下来。”

我必须分享Lorenzo的另一个事件遗产：Lansman-Milam请愿书。

Lorenzo和Jeremy一直在寻找方法挑战FCC的官僚主义和规则。 1974年，他们开始担心宗教电台在非商业波段的大量增加，以及大学拥有的许多许可证，将不会给新的社区申请者留下任何空间。

他们提交了RM-2493，在FCC提出的一项请愿书中请求在非商业波段内不再发放新建设许可证，直到FCC能确定谁能申请这些受限频率的明确标准。

无论他们是否有计划，他们在FCC引发了如此大的风暴，以至于委员会至今未能恢复。

许多宗教广播公司的律师看到请愿书后立即声称这是结束宗教广播的努力。这些电台敦促听众写信给FCC并坚持要求这些无神论者不要将他们的电台停播。

*FCC在其历史上从未收到比这个更多的来信。来自全国各地的教会信徒们寄来了成千上万封表格信件和明信片。还有一个虚假的传言称臭名昭著的无神论者玛德琳·默里·奥黑尔策划了关闭宗教广播的阴谋。*

*为了以自己的方式澄清事实，Lorenzo出版了《反对上帝的请愿书》，但这个特定的谣言随着时间的推移仍然存在，并且时不时地FCC还会收到新一批的来信堆。*

*无线电波永不消逝。所以Lorenzo的声音仍在太空中传播，激励我们去大胆尝试。Lorenzo在离开社区广播后做了许多其他事情，但他最伟大的遗产将是他激励成千上万普通人改造空中波段，使它们成为他们自己的。*

*南·鲁宾（Nan Rubin）已经是一个社区媒体组织者和活动家超过40年了。她特别关注政策和技术，在媒体正义和媒体改革的现代运动中发挥了重要作用。她创建了辛辛那提的社区电台WAIF和丹佛的KUVO，也是北美社区广播联盟（NFCB）和世界社区广播联盟（AMARC）的创始成员，总部设在蒙特利尔。她现居新墨西哥州拉斯克鲁塞斯，她的最新电台项目KTAL-LP已经在Mesilla Valley为10万多人服务了三年。*
