<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:40

-->

# 马基雅维利论我们不纯净的起源 | Aeon Essays

> 来源：[https://aeon.co/essays/machiavelli-on-the-problem-of-our-impure-beginnings](https://aeon.co/essays/machiavelli-on-the-problem-of-our-impure-beginnings)

弗里德里希·尼采曾写道：“人类喜欢把起源和开端的问题从头脑中抛开。”抱歉尼采，事实上，“起源和开端的问题”更具争议性和激烈辩论性。正在进行的以色列-加沙战争重新引发了关于以色列建国背景及巴勒斯坦难民危机起源的旧辩论。与此同时，2022年2月俄罗斯入侵乌克兰前夕，弗拉基米尔·普京坚称“自古以来”乌克兰一直包括在内，这种局面是苏联建立后才被打破的。在美国，《纽约时报》的1619计划通过坚持美国真正的起源不在于其正式宪法而在于奴隶制度引入北美洲，引发了不少争议。

换句话说，今天许多显眼的政治争论往往把我们带回事物的起源，部分通过关于起源的强烈主张来产生和进行。然而，这样做很少有助于解决它们。由于这些辩论变得无处不在，我们可能没有意识到我们对政治起源的这种关注实际上是多么不寻常的。毕竟，起源远离目前的问题，因此成为正在进行的争议的杠杆来源或争议本身。为什么远古过去比近期过去或现在更重要？要更好地理解为什么我们仍然被起源问题所困扰，也许最好转向一个熟悉但意想不到的源头：马基雅维利。

尼科洛·马基雅维利因其坚硬的[政治建议](https://aeon.co/essays/the-prince-of-the-people-machiavelli-was-no-machiavellian)而闻名——他写道“宁可被人畏惧，不可被人爱慕”——但他也关注暴力在建立（和重新建立）政治社会中的角色。很少有思想家像马基雅维利那样深入和令人不安地探讨政治起源的主题，这使得法国哲学家路易·阿尔都塞称马基雅维利为“起源的理论家”。对于马基雅维利来说，起源之所以引起兴趣主要有两个原因：首先，它们揭示了关于政治生活的不可持久性的基本真理，这些真理在普通政治中往往被掩盖；其次，它们的暴力条件原则上是可以随时随地复制的。

此外，马基雅维利的视角对我们也是有用的——因为他站在我们自由主义传统之外。历史上每个社会都有其起源故事，但对于我们这些生活在17世纪首次开始形成的现代国家中的人来说，起源问题提出了特殊的挑战。因为它们的合法性依赖于它们的审议和代表性特征。几乎所有现存的国家——即使是非民主国家——都声称代表特定的人民。代议制政府是我们确信政治权力不仅仅是统治的一种方式，其规则和流程旨在保护建立它们的人民的权利之一。因此，我们把政治社会的起源定位在建立的那一刻。例如，伟大的自由主义哲学家约翰·洛克（John Locke）在《政府论》第二篇（1689年）中坚持认为，“政治社会的开始取决于个体的同意，加入并组成一个社会；当他们被这样合并时，他们可以建立他们认为合适的政府形式。”

然而，对于任何人民在首次建立政治秩序的权利如何？如果确实有人声称要建立新的政治秩序，谁来决定哪些个体被包括在“人民”之中，哪些不被包括？谁决定哪些领土是正当地属于他们以建立政府？这一切最初是如何发生的？

这些是现代自由主义基本无法面对的问题。约翰·罗尔斯（John Rawls）在《正义论》（1971年）中，也许是过去50年政治理论中最有影响力的作品，承认他对正义的考虑仅仅假设了一个稳定和自给自足的国家社区的存在。此前，托马斯·霍布斯和后来的伊曼纽尔·康德更直接地面对了这个问题，但两者都警告我们不要去探究我们社会起源的问题，因为如霍布斯在1651年写道，“世界上几乎没有一个共和国，其开始可以在良心上被证明合理。”

自由主义政治传统（这是大多数发达国家的传统）并非对政治起源毫不知情；但它以一种 deliberate 和抽象的方式处理这些问题，远离了形成国家和民族的混乱历史现实。亚历山大·汉密尔顿为捍卫初生的美国宪法而写的“联邦主义”论文开篇，提出了两个半世纪前的问题：

> 人类社会是否真的能够通过反思和选择建立良好的政府，还是永远注定依赖于偶然和武力来制定他们的政治构成，这是个未解之谜。

换句话说，美国的创始人有意创造一个完全基于公正原则而非过去政府产生的偶然事件的新社会，从而为未来的自由宪法提供了一个模型。但意外和力量只是历史的主旋律。而且，它们也是马基雅维利的主要内容（或者说面包和橄榄油）。

马基雅维利的两部重要政治著作都是在1531-32年在他去世后出版的——*关于李维的论述*，他对古罗马共和国的权威性处理，以及他的*佛罗伦萨历史*——都开头讨论人口的来源。关于人口起源的这些问题今天仍然是紧迫的，正如“土著性”概念的流行所示——即试图确认具有土地所有权的真正原始人民的尝试，该概念已被应用于如加拿大、巴勒斯坦、芬兰和台湾等不同地方。我们希望找到一个明确的起点，以便将合法的领土主张固定下来。然而，马基雅维利否认了这样一个稳定的起点。

所有本地人曾经都是外国人，他们的处境只是某种先前（可能被遗忘的）征服的最终结果。

在*论语*开始时，马基雅维利声称所有城市都是由本地人或外国人建造的，但随后举了一些例子，如罗马、雅典和威尼斯，这些城市完全由被迫或被迫逃离祖先地方进入新地方的人们组成——也就是说，是由外国人组成的。在许多情况下，迫使本地人逃离的侵略者本身也在逃离战争条件。迁徙，不论是强迫的还是自愿的，都很难阻止。例如，并不是生活条件的普遍改善可以确保人口的稳定。绝望只是迁徙的一个原因。在法兰克人和德国人的情况下，不是绝望而是繁荣，导致人口过剩，迫使人们寻找新的土地居住。这就是根据马基雅维利的说法毁灭罗马帝国的人口的起源，重新产生了最初通过侵略意大利并建立早期中世纪王国的循环。

马基雅维利明确指出，所有本地人曾经都是外国人（排除了“原始”人民的可能性或者他们太古老无法谈论），并进一步假设他们的处境不过是某种先前（可能被遗忘的）征服的最终结果。

通过对罗马的建立的讨论，马基雅维利展示了‘合法’起源的人为性。他首先声称罗马既有本地创始人罗慕路斯，又有他的祖先埃涅阿斯，后者在逃离特洛伊的毁灭后定居在拉丁人中。但这立即削弱了罗慕路斯对领土的任何祖先权利主张，因为这种权利源于特洛伊人埃涅阿斯对拉丁人的征服（载于维吉尔的《埃涅阿斯纪》）。

此外，罗慕路斯被迫复制他祖先的行动 —— 因为，正如马基雅维利所见，创立新社会总是一场暴力的事务，涉及某种伟大罪行。罗慕路斯通过杀死他的兄弟雷姆斯和他的盟友提图斯·塔修斯提供了典型的例子。马基雅维利对这些可怕行径做出了引人注目的评论：‘虽然行为指控他，但其效果却为他开脱。’也就是说，建立新城市（最终是一个帝国）的非凡行为豁免了 —— 事实上，也需要 —— 在此过程中犯下的罪行。罗慕路斯只是马基雅维利在《君主论》中最‘卓越’的例子之一，与忒修斯、居鲁士和摩西一同被赞颂为最‘卓越’的创立新社会者。所有这些人都通过暴力确立了他们新社会的地位。甚至对于摩西来说，最重要的行动不是逃离埃及或在西奈山接受诫命，而是屠杀了3,000名以色列人（马基雅维利将这个数字提高到‘无数人’），因为他们崇拜了一只黄金牛。

社会对其起源提供的神话真理即使最初的开始依然笼罩在神话中，也可以成为真理。马基雅维利声称他可以提供‘无数的例子’ —— 这是他喜欢用的一个词 —— 论暴力在形成和改革政治社会中的角色。

马基雅维利补充道，锡拉库扎的希埃罗也可以作为一个有用的典范。然而，这一举动将整个讨论引向了一个新方向：首先，希埃罗并没有创立任何东西 —— 当他掌权时锡拉库扎城已经存在；其次，尽管马基雅维利在这里不会告诉我们，希埃罗更为人所知的是一个暴君，这意味着他是通过获取而非继承君权。马基雅维利对希埃罗如何获取权力的描述既有趣又简短：‘希埃罗淘汰了旧的军队并组建了新的军队；他断绝了旧的友谊并结交了新的朋友。当他拥有了属于自己的友谊和士兵时，他可以在这样的基础上建造任何建筑物。所以，他为获取权力付出了很大努力，但维持权力却付出了很少的努力。’

马基雅维利随后揭示希埃罗通过密谋上台 —— 雇佣雇佣兵控制锡拉库扎，然后残忍地将他们碎尸万段以夺取政治权力。换句话说，如果我们想要真正了解事物的起源，我们必须查阅这些令人不安的历史。

在《君主论》的开头，Machiavelli 指出，对于已经建立的统治者：“在统治的古老和连续中，创新的记忆和原因被消除……”也就是说，大多数统治者 —— 他所称的“世袭王子” —— 是某个征服祖先最初登基时的某些先前可怕行动的受益者。对我们来说，他们可能并非血淋淋的，但是，回溯到足够久远的时候，你会发现一个罗穆卢斯 —— 或者一个希埃罗。

在作品的后期，Machiavelli 指出，对于一个统治者来说，控制已经掌握了长时间的相似习俗的省份相对较容易。但是举例来说，他提到法国对勃艮第、布列塔尼、加斯科尼和诺曼底的统治；其中，前两者仅在Machiavelli 自己的生命周期内被征服，第三个在1453年，比Machiavelli 出生不到20年。法国王冠能够保持这些领地的容易程度 —— 以及这些地区现在只被认为是法国的事实 —— 不是因为它们的持久联系，而是因为它们最初被平定的成功。

每当一个稳定和有序政府的情况被确认时，它可以追溯到某种形式的征服，无论是古老的还是最近的。政治社会的故事很像伍迪·艾伦对喜剧的定义：悲剧加上时间。正如Machiavelli 的法国例子所示，所需的时间可能甚至不重要，如果征服行动是成功的话。

你可能不得不杀死你的兄弟来建立一个伟大的城市，但是你对城市街灯提议的看法如何？

Machiavelli 甚至强调，建立社会所涉及的暴力永远无法完全摆脱。Machiavelli 称赞斯巴达的克勒曼尼斯屠杀阻碍他更新城市创始人吕库尔古斯法律的执政官 —— 这一行为使他与罗穆卢斯本人相提并论。他还承认了15世纪佛罗伦萨统治者们的洞见，当他们说有必要“每五年”给建立的暴力“投入恐怖和恐惧”的时候。

许多Machiavelli 的读者难以将他对起源的描述与我们实际的政治生活经验调和。他们可能会想，知道你可能不得不杀死你的兄弟来建立一个伟大的城市是很好的，但是如果你只是想为你的城市街灯提议找到一个法定人数会怎么样呢？

又或者，Machiavelli 关于政治起源的教导如何帮助我们理解当前的世界？首先，它提供了洞察那些继续（并将继续）在不稳定边界和正在形成国家的地方爆发的暴力的重复形式。

20世纪民族国家的创建所围绕的恐怖事件列表仅包括（*inter alia*）：1915年对亚美尼亚人的种族灭绝驱逐；战后东欧邻国对德裔人的驱逐；1947年巴基斯坦和印度分治期间印度教徒和穆斯林的相互驱逐；1947-49年间以色列及其邻国的阿拉伯人和犹太人的相互驱逐；1962年阿尔及利亚法国殖民者的逃离；1980和90年代纳戈尔诺-卡拉巴赫的亚美尼亚人和阿塞拜疆人的互相驱逐；以及1990年代巴尔干战争期间的民族清洗等等。然而，我们仍然将这些视为政治秩序规则的例外。

我们所关联的现代国家形成事件链只是一个更长链条中最新的一环，这个链条没有已知的起始点。

意外和力量仍然潜藏在我们日常政治的表面之下，随时可能重新出现。这并不是一件容易接受的事情。即使在更安静的时候，我们的良心仍然困扰着我们，就像莎士比亚的博林布鲁克在废黜理查二世后一样。此外，我们希望看到我们自己的基础不仅仅是公正的，而且是*安全*的。要看到它们不是这样，就是承认我们的情况仍然基本上处于不稳定状态。如果一切都在运动中，那么我们将何去何从？

如今我们谈论政治起源背后似乎总是带有焦虑。与马基雅维利一起思考，我们可以看到几百年来的自由主义政治思想传统并没有很好地准备我们以伦理方式思考我们的历史起源。当面对这一主题时，结果往往要么是陷入防御性的民族主义，要么是道德上的谴责。

虽然马基雅维利的作品容易被看作愤世嫉俗，但适当的愤世嫉俗实际上是现实主义。对政治生活的现实态度可以使我们免于道貌岸然和绝望，让我们能够诚实地承认那些为我们自己政治社会形成做出贡献的罪行，而不需要我们成为对自己国家不满的人。

我们可以从保持政治秩序中涉及的戏剧性风险的例子中学习。

同样，读马基雅维利的作品很容易把我们从古希腊神话到现代独立日庆祝活动中关于新社会成立的宣传故事中解放出来。他似乎在说：“这才是真正发生的事情。”但重要的是要认识到，他对政治起源的描述并非旨在指责，而是旨在教导。

因为他的作品也带有警示：围绕我们起源的无法无天和不确定条件反映了政治生活中的持久可能性。这些是关键时刻，我们现有的法律被证明不足，因为它们是在不同情况下制定的，不同于我们现在可能面对的情况，因此需要在原法律制定的精神中进行大胆的恢复行动。

我们可能不必直接效仿斯巴达的克利奥米尼斯或中世纪佛罗伦萨的美第奇那样的暴君，他们在恢复行动中采用了可怕的暴力。但我们可以从这些例子中学习，在维护我们的政治秩序中涉及的戏剧性风险——正如哲学家克劳德·勒福特在其2012年的权威 [作品](https://nupress.northwestern.edu/9780810124370/machiavelli-in-the-making/) 关于马基雅维利的观点所说：“这就是回归到起源的真理；不是回到过去，而是在现在，给予过去所给出的类似的回应。”

从阅读马基雅维利中我们获得的价值之一是：面对我们自己起源的困扰含义，可能有助于我们更好地为政治生活中持续的变数做好准备。毕竟，也许我们自己现有的秩序是唯一阻碍别人新起源的东西。
