<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:39:16

-->

# Meta收取了4万美元，让我们的业务陷入困境 – Tidbyt

> 来源：[https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

<rte-content class="Rte"># Meta收取了4万美元，让我们的业务陷入困境

**tl;dr:** Meta从我的信用卡中收取了4万美元用于广告，不知何故把钱丢了，现在暂停了我们的帐户，除非我们再电汇给他们4万美元。

* * *

经营小型企业时，你总会听到其他创始人关于与像Meta、Google、Amazon和Apple这样的大平台公司打交道的恐怖故事。根据你的业务不同，与这些平台合作的程度从“方便”到“生死攸关”不等。

在我们的情况下，[Tidbyt](https://tidbyt.com) 是一个非常视觉化的消费产品，非常适合在Instagram上推广。我们的潜在客户在Instagram和Facebook上，所以我们必须也在这些平台上存在。事实上，自从推出以来，我们已经向Meta支付了数百万美元用于在这些平台上的广告。

鉴于我们账户的规模，以及我曾经是Facebook的员工，我们以为一切都会很顺利 —— 事实上也大致如此。广告表现有所下降，但这不也是所有人的情况吗？另外，让我感到不安的是，我们从未被分配过客户经理或者给予解决问题的电话号码，但这似乎也是极为常见的经历。

一旦我们的帐户达到足够大的规模，Meta将我们切换到月度发票，并且我们继续有着良好的工作关系达几年之久。直到……

## 用信用卡支付？当然可以。

去年某个时候，Meta增加了通过信用卡支付发票的选项。这并不是什么复杂的事情，你只需在他们的账单门户中点击“支付”，然后输入你的信用卡信息即可完成付款。

上个月我们首次尝试了信用卡支付选项。我的卡被扣款，发票状态更新为“处理中”。奇怪的是，门户没有提供PDF收据或任何东西，但众所周知，Meta的广告平台相当容易出现故障。

过了一段时间，我们收到了Meta的一封邮件，内容含糊地令人不安：

> 您的帐户已经逾期16天，并且有可能被暂停收款。每张发票底部都包含付款说明。如果您最近已支付此余额，请将付款回执发送至[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection#d4a4b5adb9b1baa094b2b6fab7bbb9)，以便我们及时为您的帐户记账。

真糟糕，但可能只是个误会？查看我的卡片，它明显已经被扣款，而且扣款甚至已经完成。我们回复了Amex账单截图，再次认为事情就这样了。

但是**8天后**，我们收到了来自“收款分析师”的另一封电子邮件，很显然他们甚至没有意识到可以通过信用卡进行付款。他们要求类似“MT103 文件”和“付款通知书”。这些是你从银行通过电汇时收到的收据，但显然我们没有这些，因为我是通过 Meta 自己的网站用信用卡支付的。

这种舞蹈每周都在继续，Meta 新发来一封电子邮件，分析师承诺通过电话与我们联系（他们从未这样做过），我们回复他们并附上信用卡对账单。到这个时候，我们甚至已经通过 Amex 结清了信用卡账单。

我们最后一次听到 Meta 的消息是一周前，我已经发送了 Amex 的最终 PDF 交易报表。

*信用卡对账单中包含一个指向[元职业网站](http://metacareers.com)的链接 🙃 并且不，那个电话号码根本就打不通。*

## 我认识 Meta 的人，对吧？

担心最糟糕的情况，我开始亲自联系 Facebook 的校友和员工。喂，我在那儿工作了几年，大家都认识我，我们可以解决这个问题，对吧？当然，这是裙带关系，但是当整个业务处于危机时，我愿意尽一切可能。

可惜，我们得到的唯一可操作的建议是与 Meta 的商业支持部门开启一个案件。我做到了，但在线支持代表显然无法处理这类问题。代表给了我一个链接，并要求我填写一个支持表单以联系支持……但那正是我刚刚填写的用于开始与他们聊天的表单。

当这些都不起作用时，他们要求我提交一个 bug/反馈报告。我提交了 bug 报告，但是这些报告明确指出“我们不能对每个人都进行个人回复”。这显然是错误的渠道。

当然，我最初打开的支持案例现在被标记为“已完成”而关闭了。

## 您的 Meta 广告账户已被禁用。

今天早上3点，我们收到了一封电子邮件，说我们的账户已被禁用：

> 亲爱的 Tidbyt, Inc.,
> 
> 您的 Meta 广告账户因拖欠发票而被收藏，总额为 USD 37,216.17。
> 
> 您的账户已被禁用并目前处于非活跃状态。
> 
> 要重新激活您的信用额度，我们必须收到过去到期余额的付款。

我再次回复了一次，并从同一收款分析师那里得到了相同的回复：

> 我们对造成的不便表示歉意，在我们这边检查后发现您通过信用卡付款的款项我们没有收到。我们请求您与您的银行核实并给我更新付款状态。

但是，由于我们是通过 Meta 自己的门户网站支付的，我们没有更多需要检查的内容。当我们通过信用卡支付时，Meta 的支付处理器已经从卡上收取了 37,000 美元，并将这笔钱转入了 Meta 的银行账户。

**所以Meta坐拥37K美元，但因为他们似乎不愿找到它，已经禁用了我们的账户。如果我们想要重新激活我们的账户，我们必须双倍支付，并直接电汇给他们另外37K美元。否则我们将会陷入困境。**

## 这将毁掉生意。

我真的明白依赖第三方平台为业务的主要部分存在的固有风险。这让我夜不能寐，我们确实已经在可能的情况下投资了替代方案。

但在很多方面，Meta *就是* 市场。在没有Instagram存在的情况下经营消费者零售业务... 这有点像在不与苹果和谷歌合作的情况下尝试构建消费者手机应用程序。当然，你可以试图用无限的时间和金钱重新发明整个生态系统和市场，但即使是亚马逊也在尝试时失败了。

对我们来说，情况变得更糟的是，我们的制造和库存都是基于销售预测的。自从我们的Instagram和Facebook广告账户出现故障仅仅12小时，我们的流量和销售就已经出现了下降。我们肯定会试图进行调整，但这将是非常非常困难的。

## “只需做一个退款请求。”

通过信用卡支付的一个优势是，我们可以与Amex争议这笔费用。这是一个核选项，因为它有许多风险：

1.  **我们会赢得这场争端吗？** 一旦我们对这笔费用提出争议，银行将有几个月的时间进行调查并做出最终决定。总有可能他们会支持Meta，那么我们将永远看不到那笔钱。与此同时，我们仍然需要支付Meta另外37K美元才能重新激活账户。

1.  **Meta会永久关闭我们的账户吗？** 如果我们提出退款要求，那么信用卡处理器将立即从Meta的账户中扣除37K美元。我向你保证，Meta内部肯定会注意到他们账户中37K美元的流失，我不知道他们会如何回应。他们可能会永久关闭我们的广告账户，暂停我们的自然账户，甚至是暂停我们的个人账户。没有办法知道。

## 火力与运动。

20多年前，**乔尔·斯波尔斯基**写了一篇很棒的文章，始终让我铭记在心，*[火力与运动](https://www.joelonsoftware.com/2002/01/06/fire-and-motion/)*。在这篇文章中，他谈到了“掩护火力”：

> 如果你不断前进，编写代码并不断修复错误，时间会站在你这边。当你的竞争对手向你开火时要小心。他们只是想迫使你忙于应对他们的火力，以至于无法前进吗？

当大型平台公司像这样给我们带来意外时，这就是一种掩护火力。我不得不花费一整天来处理Meta给我们抛出的这个弯曲球，而不是推动公司前进。

显然，Meta没有人是有意要使我们的生活困难，因为他们认为Tidbyt是某种战略威胁（笑）。但组织最终会进化，以再现有利于它们持续存在和增长的条件。

当 Meta 遇到支付问题，而这些问题对任何人来说都不是优先解决的；当 Google Cloud 决定突然弃用另一个产品；当 Apple 推出新的 App Store 规定…… 这些都是掩护。即使背后的意图是真诚的，其结果是我们其余人花费更多时间在应对上，而少些时间在创新上。

我不确定答案是什么，但天哪，我真希望我没有试图用信用卡支付那张发票。

[*(在 Hacker News 上讨论)*](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)
