<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:46:29

-->

# 迈克尔·莱杰-洛马斯 · 怪异的呼唤：最后的气息幻影

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n07/michael-ledger-lomas/the-call-of-the-weird](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n07/michael-ledger-lomas/the-call-of-the-weird)

安德鲁·朗（Andrew Lang）在牛津遇到活死人时，还在牛津的1869年秋天的一个夜晚，他在科珀斯克里斯蒂学院看到约翰·科宁顿（John Conington）教授拉丁语，默默地凝视着。一个分心的教授并没有什么奇怪的，但是朗后来得知，当时科宁顿正在林肯郡波士顿的生命最后时刻。多年后，他与心理研究学会的成员讨论了这个“真实或假的J.C.”，他们希望将他的经历包括在一篇名为《活人幻影》的论文中。朗在来自萨维尔俱乐部的短笔记中，对他所看到的一切都表示不确定。他承认，他对面孔不擅长，但奥里尔巷的灯光让他“非常清楚地看到”了科宁顿，他“不容易弄错……我在牛津没有人像他那样”。他甚至在健康时也以其苍白的面色而闻名。这对SPR来说已经足够了。即使这是一种错认的情况，与科宁顿的临终抽搐的“巧合”仍然是一个“无法摧毁的事实”。与其他记录的最后一口气幻影一起阅读时，这个案例表明，我们可以从我们将要消逝的身体中挽救出一些东西。

十九世纪末期，超常经历成为一个微妙的问题，特别是当它们触及基督教中如不朽等摇摆不定的教义时。受过教育的精英越来越希望剥离宗教的超自然附加物，使其成为社会的坚实支柱。人类学和精神病学的发展促使他们将超自然的幻象、鬼魂或恶魔解释为原始思想的遗物或精神疾病的症状。然而，这些新学科的简化论既脆弱又雄心勃勃，朗格成为它们的坚决批评者。像后来成为其主席的SPR一样，他寻求证据来挑战或至少拓展科学自然主义对现实的狭隘看法。在他于1897年出版的一个充满幽灵故事的庞大魔法书中，他承认自己对它们的真实性存有“怀疑的平衡”。约翰·斯隆的新传记探讨了朗格试图形成并坚守这种平衡的努力。它重建了一个职业刺激者的发展过程，他跨越文学、人类学和历史的硬化边界，坚持宗教起源的奇特性。

朗喜欢说，他童年时沉浸在苏格兰边境富于童话的民间传说中，这解释了他对怪异事物的召唤。斯隆表明，这更多归因于他与学术机构之间的摩擦关系。1864年，他赢得了斯内尔奖学金，这使得许多才华横溢的学生——包括亚当·斯密——从格拉斯哥大学到牛津大学巴利奥尔学院。牛津的高教会派常常动摇了巴利奥尔的苏格兰长老会信仰的确定性；阿基巴尔德·坎贝尔·泰特，一个前一代的奖学金获得者，甚至最终成为坎特伯雷大主教。作为苏格兰圣公会教徒，朗没有要放弃的加尔文主义，但他反对牛津日益崛起的自由派整顿基督教的努力。他发现本杰明·乔威特的黑格尔化的柏拉图是圣保罗的一种贫乏替代品，并因为与板球比赛冲突而跳过马修·阿诺德的诗歌讲座。尽管如此，他仍然蓬勃发展。他在默顿赢得了奖学金。他翻译了法语的回旋曲，并与沃尔特·佩特成为朋友。这是一个似乎每个人都认识每个人的世界：朗的朋友夏洛特·格林是哲学家T.H.格林的妻子，也是文艺复兴历史学家约翰·阿丁顿·西蒙兹的姐妹。

但他的社交成功掩盖了他的智力挫折。朗想利用他的奖学金在宗教史上谱写自己的名字。另一个朋友，人类学家爱德华·伯内特·泰勒，说服他，神话在世界各地的‘野蛮’人思维过程中独立产生。这种推测与弗里德里希·马克斯·米勒的理论相矛盾，后者当时主宰牛津。米勒认为神话起源于古印度雅利安人的灵性洞见。随着时间的推移，他们对高尚思想的伟大词语被扭曲成神祗的名称，这些名称在传播到世界各地时进一步变得混乱。朗开始感觉到米勒像乔治·艾略特的卡索本一样，困在对所有神话的无谓搜索中。但他不能公开说出来，所以决定离开牛津，将即将到来的婚姻作为理由。

他认为自己从肯辛顿搬迁至那里，成为一名记者，并开始了他终生为追求财务安全感而展开的斗争。甚至是非常杰出的作家们，朗也观察到了他们都只能获得律师工资的四分之一——一个今日回顾时会令人感到沮丧的比例。斯洛恩的精炼总结几乎足以防止朗著作的庞大数量使传记倾覆。他的诗歌作品（通常质量不错）。小说（通常质量不尽如人意）。对荷马的散文翻译（经久不衰）。对保守党政治家及获斯科特传记家的大传记（稳固扎实）。苏格兰史的修正本（不受欢迎于苏格兰）。除了挥打球杆、操纵钓鱼竿或浏览塞纳河畔的书店，他仅是为了快速撰写关于某个话题的文章。牛津同辈的同事们纷纷积累起教授头衔，而他则成为了老年见多识少的学者，他的唯一头衔不过是荣誉性质的。  

斯洛恩生动展示了朗抱怨自己“如果可以以此谋生，或许可以成为一名伟大的人类学家”。在他关于人类学和宗教的著作中，他付出了努力以通过专门研究一切来借此财务生存的方式，让自己的写作既丰富也充满了波折。他的前几本有关该主题的书籍确立了他为泰勒的斗牛犬地位。朗指出，试图将所有神话追溯到单一源泉的语法学努力并非在全球层面有效。在澳大利亚——朗的定居亲戚会给他送来回旋镖的地区——澳大利亚原住民，尽管似乎没有与穆勒的雅利安人有确切的联系，但各自拥有自己的神灵。神话在世界上的每一个地方都独立发展，这得益于泰勒所称的万物有灵现象的普遍现象。原始族群尚未形成睡觉与清醒之间的明确区分，他们解释梦境为灵魂在身体之外活动的结果，这鼓励他们在事物和动物中赋予灵魂。继而出现了等级结构：一个灵魂共和国逐渐演化为神祇的贵族阶级，最终成为唯一至高主权的绝对君主制。

宗教的演变可以从民俗习惯中窥见，比如当人们打喷嚏时祝福，这表达了打喷嚏会把灵魂驱逐出体外的观念。1877年，朗帮助成立了民俗学会来探索这种“残存现象”。它的名字暗示了一种种族民族主义，但他和他的同事们正在寻找一个宗教普遍理论的材料，而不是他们的民族的种族本质。在对W·B·叶芝的评论中，他提到凯尔特黄昏中潜伏着的生物并没有什么独特之处：“伟大的凯尔特幻影是世界的幻影。”斯隆唤起了朗对英国世界原始残余兴趣所带来的罪恶感：他的母亲的祖父曾是苏格兰公爵的地产代理人，他通过驱逐经济不可持续的小农改进了苏格兰高地。在格伦乌尔夸特漫步时，朗看到“烟雾在潮湿的空气中飘荡”，那是最后一批被驱逐的小屋之一被烧毁的景象。

他对“在我们白皮肤下的野蛮人”的发现感到振奋。他更喜欢H·赖德·哈格德和罗伯特·路易斯·史蒂文森，而不是亨利·詹姆斯，因为他们的浪漫主义似乎有一种原始的情趣。尽管朗与哈格德合作写了一本幻想小说，但他在文学上最有效地运用人类学的地方是《蓝色童话书》和其他由他和妻子诺拉为朗曼编辑的“彩色”文集。这些书将童话故事呈现为“最初由为了自己娱乐而像孩子一样的人创造的”，在尚未发现写作或理性的社会中。儿童是他们的理想读者，因为他们也善于“生活在幻想中”，本能地接受了谈话动物或无形朋友有一种现实感。尽管朗经常被视为男孩自己的帝国冒险故事的啦啦队长，但这些书籍的一切都归功于一个由诺拉领导的女作家团队，他们以看不见的艺术重新翻译和讲述了这些故事。朗相信所有人民在童年时期都相似，这也使他对欧洲中心主义免疫：他相信“黑人、白人和黄种人都喜欢同样类型的冒险”，他向读者介绍了中国、日本和阿拉伯的故事。

民俗学会的苛责同事们说朗恩混淆了真正古老的故事与乔纳森·斯威夫特以及法国寓言作家的作品，他们的仙女和巨人只不过是他们自己的发明。然而，这是一次文学而非科学的冒险，更感兴趣的不是策展永恒的碎片，而是向读者展示如何用原始的放纵思维。打开《*蓝色童话书*》就是跳进美丽而朴素的叙事，颠倒或悬挂常态。猫和狼会说话，侏儒穿越七里长靴的巨大距离。在这样一个任何东西都可能成为现实的世界中，没有什么需要解释。蓝胡子的蓝胡子使他未来的妻子厌恶他，只是简单的事实，而不是需要解码的象征。插图深化了梦幻般的情绪，将冥思的少女嵌入到伯恩-琼斯的鬼魅丛林和瓦格纳《*尼伯龙根的指环*》中阴森的兽类图鉴中。

对于朗恩的作品恶劣力量的最佳描述之一，我们可以在阿.斯.拜特的小说《*儿童书*》中找到。在小说中，奥利弗·韦尔伍德通过发表越来越错综复杂、隐晦的故事来支付他那混乱家庭的账单，这些故事追踪但不揭示家庭中的乱伦秘密。使她成为文学名人的成年人渴望童年时的精神自由。她的儿子汤姆感到被困在“地下的汤姆”，这是为了娱乐他小时候写的故事；在其舞台剧成功后，他在邓格尼斯溺水自尽。朗恩的故事同样具有噩梦般的无道德力量：它们冷静地描述维多利亚社会压制或排斥到边缘的残酷和暴力。一位希望以儿童为食的怪物割断了自己子女的喉咙。抢夺一个神奇黄铜戒指的“犹太人”被“绑在一匹装满坚果的野蛮骡子尾巴上”，“打碎成和骡子背上的坚果一样多的碎片”。

1894年的《黄色童话书》前言滑稽地向孩子们保证，“烟雾和学校老师”早已把仙女们吓跑了。然而，到了这个时候，朗已经开始怀疑随着现代的进步，超自然经历是否在减少。在罗德（自1858年以来的朝圣地）的时代，奇迹如“黑莓一般普遍”。SPR的创始人希望为人类学家和其他科学家提供令人信服的证据，证明通灵者能够与死者联系。正如历史人类学家埃弗拉姆·塞拉-施里尔所写，泰勒勉强参加了降神会，但他对此深信不疑，认为通灵者的追随者与“野蛮人”一样被欺骗了。朗接受了他的“野蛮人类比”，但颠倒了他们的指责。如果他受过教育的同时代人中有这么多人认为精神世界的能量与电一样真实，那么也许过去时代的“幻觉”建立在真理而非错误之上。它们模糊地捕捉到了超常的力量，而不是超自然的，因为它们源自于我们本质的“X区域”，科学尚未调查到这一点。

虽然今天的宗教历史学家借助人类学家来理解他们的来源，但朗却通过“宗教历史的科学”来指责人类学家。作为一个激进的古物学家，他坚持认为超自然的历史证明的真实性应该根据其价值进行筛选，而不是因为未能通过现代理性标准而被打消。《卡克莱恩和常识》，这本宣告他反抗泰勒的1894年书的标题文章，概括了他的方法。调查汉诺威家庭中一处奇异的敲击声的人们 - 其中包括约翰逊博士 - 确信是房东的女儿伪造的。然而，在观察下她所做的划痕产生了不同于早期见证者听到的声音，这些声音与许多其他时间和地点的声音相似。我们能说一名被谋杀的女人在卡克莱恩上出现了吗？不能。但是生存的证据也不允许我们将那里发生的事情视为幻觉。朗在SPR关于“圣女贞德的声音”的演讲中展示了他的非怀疑的解释法。人们很容易假设因为圣徒们与贞德交谈，她就是歇斯底里，或者迷信，或者两者兼有。但编年史家描述贞德开朗而健壮；她平静地听从她的声音。他们是顾问，而非内在的驱使。

乔安是否曾听到圣人的声音，就像她或约翰·亨利·纽曼会理解这个术语一样？朗并不太在意。他为了保存宗教历史的奇异现象而要求的代价是将它们从神学转移到一个扩展但可识别的科学心理学中。斯隆在朗的生活中找不到个人虔诚的迹象。然而，无论他是否信仰基督教上帝，他都对那些草率的反对者感到愤怒，其中最糟糕的是人类学家詹姆斯·乔治·弗雷泽，一个长老会的无神论者。虽然T·S·艾略特将弗雷泽的《金枝》用作动摇现代思想的魔力袋子，但其论点却是严厉的理性主义。在宗教之前，有魔法，人们用它保护他们的庄稼。当它失败时，他们将信仰转移到蔬菜神，他们的牺牲死亡模仿了季节的节奏。复活的基督只是这些被杀的神中最成功的一个，他的苦难细节源于波斯和巴比伦国王的仪式死亡，犹太的普里姆节据说在标记哈曼王官员的杀害时回忆起这些。朗喜欢在弗雷泽对耶稣受难的描述中揭穿漏洞。基督不是哈曼，加尔瓦利和巴比伦没有关系。朗认为，不仅弗雷泽的学术研究不牢固，他的基本假设也是如此。魔法不是宗教的继母，而是它的同胞：早期现代时期的巫术审判表明，在宗教激情的时期，魔法信仰经常蓬勃发展。

朗自称是‘人类学教堂的被放逐者’，但其成员并不像诅咒他那样，而是赞助他。弗雷泽在朗去世后评论说，他应该坚持‘纯文学’。在他生命的末期，朗陷入了忧郁。当他看到一只黑猫穿过他的书房时，他将其视为‘显然是幻觉’，可能是黄斑变性的症状，但无法阻止自己将其视为家族的旧的厄运征兆，这个家族并不陌生于疯狂。在1912年去世时，他在68岁时对诺拉咆哮道，他们应该搬到美国，因为‘可怕的灾难即将降临欧洲。’几年后，据说士兵们在弗兰德斯上空看到天使，平民们涌向降神术会话以与他们心爱的死者交谈。

大众对门斯天使的热情反哺了几十年来试图区分正常和疯狂信念的精神病学家。在《信仰困扰》中，欧文·戴维斯考虑了他们试图通过病态化来消除宗教对超自然体验的主张的雄心勃勃的尝试。“精神病学家”这个词用在此是可以原谅的，因为这些专业人士通常被称为精神病院的医师。他们的智力自信反映了精神病院数量稳步增长的趋势，到20世纪初，英国已有十万名病人住院。戴维斯有力地但有限地论证了精神病院对宗教和超自然争论的重要性。它们从未像福柯想象的那样是完全的机构，而是广泛讨论中精神管理的表现。要进入精神病院是很困难的，除非你的亲戚同意填写相关手续送你去那里。绝大多数被送进去的人住院时间不到一年，很少接受雄心勃勃的治疗。被归类为因宗教原因疯狂的病人比因酗酒被收治的要少得多，但英国的精神病学家们仍然有足够多的病例可以大量撰写关于宗教疯狂的文章。

他们在反教会的法国理论家的大力支持下，他们开发了一套病理分类学，以挑战教会在恶魔附身案件中的管辖权。让·艾蒂安·埃斯奎罗尔关于宗教偏执狂的概念解释了信仰如何控制那些本来健康的受害者，成为许多精品诊断的基础。你觉得自己是弥赛亚？那是一种严重的神狂症。相信灵媒？你已经陷入了媒人狂或灵媒狂。这些病症的繁殖如此之大，以至于到了19世纪末，国际精神病学会议致力于减少它们的数量。时尚也有所变化：单一狂症开始消失，因为夏尔科的“癔症”理论成为一种全面解释，用来解释从幻觉到恶魔附身的一切现象。

理解人们如何以及为何谈论灵魂或女巫使他们发疯的理论理解一回事，让律师接受它则是另一回事。法官们在法庭上嘲笑‘疯狂专家’。即使展示最狂野的信仰也不一定能帮助刑事被告逃脱1843年的M’Naghten规则，这些规则只会为清白者辩护，即如果他‘不知道他正在做的行为的性质和质量；或者如果他知道，他不知道自己在做错误的事情’。试图将某些信仰视为疯狂的症状也在争夺遗嘱时破产了。许多律师主张，遗嘱者对巫术或灵媒的信仰并没有使他们变得如此非理性，以至于不能处置他们的财产。伟大的头脑曾经相信女巫，而降灵术的日益流行表明，信仰灵性主义是错误的，但仍然是合理的。

许多精神科医生更愿意将他们的科学应用于死者而不是活者，难怪如此。戴维斯谈到了一个‘回顾性诊断的黄金时代’，其中包括苏格拉底、耶稣和约翰·卫斯理等各种病人。早期的现代巫术审判是一个流行的狩猎场。对巫术的信仰曾经似乎是无知的标志；现在它成了一种病理。精神科医生们想知道是否应该把女巫送进精神病院，而不是火刑柱。也许更难的是将他们的迫害者医学化。魔鬼狂热能控制整个社会吗？一些精神科医生含糊地认为猎巫者患有‘疯狂的观点’，而不是‘个体上的疯狂’。尽管随着时间的推移，将此类现象视为群体占有或宗教复兴表达的专属病理的兴趣逐渐消退，但戴维斯巧妙地表明，精神分析家们反过来将过去与现在混为一谈。弗洛伊德读魔鬼学论文不是作为疯狂的指南，而是作为神经症的指南：它们描述了癫痫病和性压抑的运动，早期现代信徒的讨论曾如此骇人听闻。

戴维斯书的后半部分对照了精神病医生的严格简化主义与他们病人的声音，这些声音通过疯人院档案中微弱地传达给我们，但在他们幸存的信件中则直截了当地表达出来。这些来源揭示了宗教信仰与精神错乱之间复杂的联系。一个教派的教条可能会引发某种超自然经历。长老会的尖刻派别主义解释了一个人的信仰，认为他是“选中了摧毁所有不属于苏格兰国教的人”。但疯狂是一个普遍的问题。所有教派都看到天使。一个曼彻斯特的犹太人相信共济会正在偷他的精子，一个贝尔法斯特的长老会成员认为通灵者将他的精子压到了他的脖子里。疯话还向我们展示了各种教会试图通过圣经和教义纠正人们宗教想象力的无效努力。病人用魔法般的字面解释定制经文，就像玛格丽特·乔伊特的案例，一个年轻女子声称她的眼里有伯利恒之星。然而，许多教会的解经学同样古怪：乔伊特属于天主教使徒教会，其创始人声称拥有说方言的恩赐。乔伊特言论的背景而非内容使她的主张成为精神健康问题而非神学问题：从疯人院释放后不久，她用碳酸喝毒自杀。

并非相信超自然现象使人标记为疯狂，而是当局判断这种信仰具有有害的强烈性时。一个病人自称是耶稣，实际上是因为用斧头打了一匹出租马而被送进了疯人院。如果你看到了亲人的幽灵，医生不会说你疯了，但如果随着时间推移，幽灵说了些错误的话或者不肯消失，他们可能会这么认为。如果在错误的地方发生了幻觉，它也可能变成病理性幻觉。1892年，玛丽·拉弗里在曼彻斯特一个火车站外看到圣母玛利亚，最终被送进了普雷斯特威奇疯人院——但在极权主义的法国，她可能会效仿贝尔纳黛特·苏比鲁成为一位圣人。

宗教和疯狂是对现代心理压力的平行响应。教会将资本主义社会的技术创新转化为福音化的工具，将铁路和电报转化为福音传播的工具或灵性的隐喻。疯人院的病人同样充满创意，解释说水力管道或电话是恶魔或耶稣会的念力恶意的传导通道。戴维斯讨论的神学家们在捍卫信仰免遭理性主义攻击时也在模仿理性。戴维斯讨论的那些病人也不例外——一位说他把撒旦装在瓶子里的病人的医生承认，“他在其荒谬的前提上也能说得相当有理。”对于疯狂者和信徒而言，描述其系统的连贯性比说服他人其与现实的符合性更容易。一位病人在信中结尾解释恶魔如何滥用电力时哀求道：“请不要因为我从疯人院写这封信就认为我疯了。”
