<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:48:02

-->

# Moore on Moore - 由巴比奇 - The Chip Letter

> 来源：[https://thechipletter.substack.com/p/moore-on-moore](https://thechipletter.substack.com/p/moore-on-moore)

Gordon Moore（1929 - 2023）**CC BY-ND 2.0 DEED via [OnInnovation](https://www.flickr.com/photos/oninnovation/4335512856)**

> “Moore定律”的定义现在已经涵盖几乎与半导体工业有关的所有内容，这些内容在半对数纸上的绘图几乎呈直线。
> 
> *Gordon Moore*

本文考虑了Moore定律的历史和当前状态。这不是对Moore定律历史或半导体未来发展技术基础的详细探讨。如果您希望深入了解这一问题，本文末尾有一些很好的资源。相反，它试图提供对Moore定律及其发展的高层次概述。我在本次探索的几个点上可以引用到Gordon Moore自己的观点，因此，具有一定的谦卑感...

* * *

> 距离其60岁生日仅剩两年，Moore定律已经变得有点像薛定谔的假想猫 - 既死亡又活跃。
> 
> 《经济学人报》2023年12月16日

任何关于半导体未来的讨论很可能都会从Moore定律开始。最近的《经济学人》文章“还没完全死”遵循了这一常见模式。

近年来，Moore的预测主导了关于这一主题的普遍讨论。这张Google Ngram显示了过去十年来，“Moore定律”在出版书籍中的出现频率几乎与描述这一定律的“集成电路”的引用一样多。

或许我们不应感到意外。随着个人电脑、互联网，以及后来的智能手机改变了我们的生活和社会，因此“Moore定律”获得了文化上的重要性，反映了这些变革的重要性。

但是，在许多关于Moore定律的讨论中，不精确性已经悄然蔓延。一些评论员忘记或选择不讨论Moore定律真正的含义。例如，上述《经济学人》文章提出了一些重要且有趣的新技术，但是令人惊讶的是，考虑到这家报纸的名字，它竟然忽略了任何关于这一‘定律’核心经济学的讨论。

这种不精确性可能是《经济学人》所提到的分歧的根源。Moore定律是否仍然适用，还是已经结束了？让我们听听两位行业领袖的看法：

> “Moore定律已经‘死了’” *Jensen Huang，2022年9月*
> 
> “Moore定律依然‘活得好好的’” *Pat Gelsinger，2022年9月*

Jensen说不，Pat说是！

那么，到底谁是对的？我们将在本文末尾了解更多！

* * *

Moore定律并非首次被宣告死亡，或至少接近尾声。自20世纪90年代末以来，“Moore定律的终结”一直是一个热门话题。这里还有一篇关于“Moore定律终结”的ngram，清楚地显示了这一话题的持续讨论。

这里还有来自英特尔马克·博尔的一段引用：

> “摩尔定律的终结总是在10年之后”，
> 
> “是的，它仍然在10年之后。”

关于 Moore 定律未来的不确定性是不可避免的。如果存在可预见的技术障碍，那么对定律延续的怀疑是可以预料的。正如我们所知，半导体行业一次又一次地突破了这些技术障碍。

在这篇文章中，我们将再次审视摩尔的原始和修订预测。我们将试图理解摩尔定律的真正含义。我们将看看今天关于摩尔预测健康状况的各种说法。最后，我们将简要探讨摩尔定律结束后生活可能会是什么样子。而我们的指南在这段旅程中将是戈登·摩尔本人。

Gordon Moore 并不是第一个预测单个集成电路上晶体管数量大幅增加的人。在1964年的纽约IEEE会议上，来自西屋的 Harry Knowles 预测到到1974年：

> 我们将在一个晶圆上获得25万个逻辑门。

Moore 当时在听众席上，并后来回忆说他认为 Knowles 的预测“荒谬”。在他工作的 Fairchild 公司，很难在一英寸的晶圆上容纳超过几个逻辑门。会议上的其他发言者对半导体技术发展持保守看法，与 Knowles 的预测形成鲜明对比，后者被其他人认为“离谱”。

然而，摩尔很快发现， Knowles 的预测并不像他想象的那么离谱。1965年，当他被要求为《电子》杂志撰写一篇关于半导体工业未来的文章时，他查看了关于已经实现的数据：

> 我看到每个组件的最低成本点多年来迅速下降，随着制造技术的改进。基于这一观察，我收集了少量数据点并绘制了曲线，为我被要求预测的十年进行了外推。

Moore 后来详细描述了他的方法：

> 从早期由 Fairchild 推出的 “Micrologic” 芯片开始添加集成电路点，我在1965年为50-60个组件电路绘制了点……在半对数图上，这些点接近一条直线，每年将复杂性加倍直到1965年。为了做出我的预测，我只是在时间上再延长了十年，预测商业上最复杂电路中组件数量将增加一千倍。

这种推测的本质将成为 'Moore 定律' 的核心：

> 随着每个电路中组件数量的增加，单位成本下降，到1975年，经济可能要求在单个硅片上挤入多达65,000个组件。
> 
> *戈登·摩尔
> 
> 将更多组件装入集成电路
> 
> 电子，第38卷，第8号，1965年4月19日*

虽然不完全符合 Westinghouse 的 Knowles 的预测，但仍然“离谱”。

摩尔后来说他并没有指望这一预测能够被严格遵循：

> 我只是试图传达这样一个观念，即这是一种具有未来的技术，并且可以预期在长期内会有很大贡献。

如果我们接受摩尔引用的数据，1965年有50-60个元件，到1975年增加到65,000个，十年增加了约1,000个。这意味着在十年内每年元件数量翻倍。

摩尔的一位朋友，加州理工学院的卡弗·米德，很快就将这一预测称为“摩尔定律”。1975年，摩尔会重新审视“摩尔定律”。查看他的最新数据后，他提出了一项修订预测：

> 新的斜率可能会在十年结束时每两年翻倍一次，而不是每年一次。

摩尔随后使用这一新斜率来推测另外十年，直到1985年。

还有一种关于“1975年法则”的版本，涉及到（计算机性能的）每18个月翻倍，摩尔将其归因于英特尔的戴夫·豪斯：

> 现在经常被引用的是每18个月翻倍的那个……
> 
> 我认为是戴夫·豪斯，在这里曾经在英特尔工作过，决定复杂性每两年翻倍，晶体管速度更快，计算机性能每18个月翻倍……但那是出现在英特尔网站上的……还有其他一切。我从未说过18个月，这经常被引用。

在本文的其余部分，我们将继续使用摩尔自己的预测。

那么摩尔的预测结果如何？

戈登·摩尔本人在1995年重新审视了他的预测，在一篇名为“光刻术与摩尔定律未来”的文章中。他绘制了一张图表，显示虽然他的预测没有精确实现，但变化速率仍然被相当准确地遵循。

在他原始预测的40周年纪念时，摩尔再次审视了他的预测。他再次发现，他的修订预测效果很好。

对于更近期的更新，到2020年，我们可以转向“我们的世界数据”网站，该网站展示了CPU上晶体管数量的历史趋势：

> 1965年，戈登·摩尔预测这种增长至少会继续10年。他对吗？
> 
> 在图表中，我们可视化了从1970年开始的晶体管密度增长 - 集成电路上的晶体管数量。
> 
> 它看起来与1965年摩尔的简单图表非常相似。再次注意，晶体管计数在对数轴上，因此随时间的线性关系意味着增长*率*是恒定的。
> 
> 这意味着晶体管数量的增长实际上是指数级的。

由Max Roser, Hannah Ritchie - https://ourworldindata.org/uploads/2020/11/Transistor-Count-over-time.png, CC BY 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=98219918

这里还有一个有趣的动画，比较了CPU和GPU晶体管数量，在1969年至2019年期间，与摩尔（1975年修订版）的预测。

Moore 后来评论道：

> 我们无法预测未来会发生什么。这只是我的一次幸运猜测……幸运的推断。

因此，Moore 的预测对于一个“幸运的猜测”来说表现得相当不错！

要更深入地了解摩尔的预测在实践中的表现，值得考虑如何实现这一进展。Moore 在1975年进行了这方面的研究：

他将改进分为三个组成部分（请参见上图，了解摩尔的历史分析和他从1975年进行的短期推测）：

+   元件尺寸的减小；

+   半导体晶圆尺寸的增加；

+   他称之为“设备和电路的聪明之处”的贡献。

或许令人惊讶的是，‘尺寸缩小’贡献的增长是多么少，以及‘设备和电路的聪明之处’对进展的贡献有多大。最后一项是什么？

> 我认为这个因素涉及挤压芯片中的浪费空间，消除隔离结构以及各种其他因素。

他还看到“芯片尺寸增加”的贡献接近于来自较小元件的贡献。 1975年，英特尔8080微处理器芯片的面积为20平方毫米。今天，苹果M1 Max芯片的面积为425平方毫米。这种20倍的增长比摩尔的推断所需的要低，但仍意味着它在过去几十年的发展中是一个重要的贡献者。

Moore 不仅仅关注芯片尺寸的增长。他还考虑了晶圆尺寸的增加，这在 Moore 撰写这篇回顾性文章时已从3/4英寸增长到300毫米。这与他所推测的57英寸晶圆尺寸并不完全吻合。然而，英特尔提供了这种情况在实际中可能意味着什么的插图。

在我们继续之前，我们应该处理一些关于摩尔定律的流行神话，并强调一些关键点。摩尔定律：

+   ***并非**是‘自然法则’。:

    - *实际上并不涉及设备的基础物理或化学，除了当然，正是这些基础物理和化学最终限制了元件尺寸能够变得多小。

+   ***并非**预测计算机性能呈指数增长。

    - *我们已经看到，摩尔并没有预测每18个月性能翻倍。芯片上的更多组件**可能会导致**性能的增加，但这种关系是复杂的，丹纳德缩放在2006年左右结束，这意味着尽管摩尔定律仍在继续，但性能增长的速度已经放缓。

+   ***不仅仅是**缩小组件尺寸的问题。

    - *参见上文和下文的进一步讨论。

+   ***确实**预测了集成电路中组件数量的发展趋势，具有**最佳单元经济学**，即每组件最低成本。

    -* 它**并不**描述集成电路上**最大可能**组件数量的发展进程。

    - 我们可以用摩尔1965年原始论文中的图表来说明这一点，其中电路的组件更多，但单元经济学更差。摩尔的预测是关于这些曲线的最小值。

- 至关重要的是，***每个组件的成本以指数方式下降***。如果每个组件的成本没有以这种方式下降，那么具有指数增长组件数量的集成电路的成本将以指数方式增长。

顺便问一下，为什么这个制造成本每组件的图表看起来像这样？在摩尔首篇文章发表之前，有一篇出自Westinghouse的Harry Knowles的文章里面有一个线索。它是一个‘产量曲线’和‘100%产量成本每组件曲线’的乘积。

最后，摩尔定律：

+   ***已经被用来**创建半导体行业可以组织自己的时间表。

    -* 摩尔定律最终成为了一种自我实现的预言，部分原因是公司组织自己以实现与摩尔预测相符的改进。也许，这更多地是计划而非运气！

如果摩尔定律不是一条自然法则，那它到底是什么呢？我们已经得到了线索！让我们回到戈登·摩尔。

> 摩尔定律实际上是关于经济的。我的预测是关于半导体行业未来发展方向的，我发现通过其一些基础经济学可以更好地理解该行业。
> 
> *戈登·摩尔*

仅仅说‘这是关于经济的’并不能真正帮助我们理解正在发生什么。对我来说一个惊讶是在研究这篇文章时，有人似乎对摩尔定律背后的经济学写得很少（欢迎任何建议）。也许这是由于该主题的复杂性以及它位于两个专业交叉点上的事实。摩尔定律是半导体制造经济学和基础技术之间一系列高度复杂互动的最终结果。

试图理解这种复杂性，我认为一个（非常简化的）理解摩尔定律的方式是作为一种良性循环的表达：

> +   制造更复杂设备的创造…导致…
> +   
> +   设备的更大市场…反过来刺激…
> +   
> +   对研发和更复杂制造的投资…反过来导致…
> +   
> +   制造更复杂设备…

…因此循环继续。

摩尔看到了技术创新的速度在他工作的公司中是可行的，最初是在Fairchild，然后是Intel。而可能性部分取决于公司能够负担的投资水平。

正如上文所述，这个循环当然是实践中发生的简化。它忽视了半导体制造商之间的竞争，而这在实践中将是影响他们对更先进设备开发方法的主要因素。但我认为有趣的是，根据以上模型，公司之间的竞争并不是维持这个良性循环的前提条件。

这种模型的另一个简化方式是，参与者可以提前超过一个两年周期，预测未来的改进，并为后续周期所需的准备做好准备。

这就是‘定律’的一种美妙之处。通过设定这些发展的时间表，公司可以共同组织自己来实现这些发展。

我相当确信这是激励摩尔以这种方式展示事物的原因之一。通过勾勒出他认为改进可能期望的步伐，他促使供应商和客户为这些改进做好准备。

实际的改进速度也很重要。摩尔利用他的观察和经验来设定一个他认为可能是可持续的改进速度。如果他的预测错了，这可能会导致良性循环的潜在中断：

+   ***过快*** 的步伐会导致技术过度扩展，可能无法创建所需的更复杂设备；

+   ***过慢*** 的步伐将无法刺激需要维持这些设备所需的投资的需求。

通过保持进步的步伐可控但有意义，动力将得以继续。

这种改进速度公开的一个附带好处是，尽管公司可能会试图推动速度以获取竞争优势，但生态系统的一致步调发展将限制它们。

摩尔在2005年做出了他的最后一组预测。

> 看看过去四十年展示了一群专注的科学家和工程师可以做到什么，这真是令人惊讶。我认为没有终结的迹象，但我只能看到未来大约十年左右。
> 
> *2005年的戈登·摩尔*

我们几乎已经过了摩尔认为他可以预见的‘十年左右’。现在我们可以更多地讨论‘定律’何时结束了吗？

首先要指出的一点是，像摩尔定律这样的指数函数必须在某个时刻结束。集成电路上的组件数量不可能无限地继续翻倍。

然后，如果我们回到我们的良性循环，我们会发现这个循环可能会因未能：

+   创造更复杂的设备，或者

+   创建/扩展这些设备的市场，或者

+   刺激对研发和先进制造的投资

让我们依次看看这些潜在的‘故障点’。

经济学人文章起始于此处，专注于应对一些技术障碍，这些障碍阻碍了更复杂设备的制造。它强调了一些应对这些障碍的措施，从“几乎投入生产”到“有些推测性”，包括：

总之，这些方式或多或少都是为了一个目的：进一步缩小组件。

正如我们所指出的，摩尔定律已被用来创建半导体行业可以组织自身的时间表。在这一点上，我们可以参考“国际器件和系统路线图”（IRDS）中设定的当前时间表。

2023年路线图的执行摘要可免费下载。这是一份迷人而不算太长的64页阅读材料，详细介绍了光刻、材料科学、计量学和芯片制造过程的其他关键方面。

我们不打算在这里总结报告的内容。相反，我们只会看看可能终结摩尔定律的制造过程的一个方面。

尽管“头条”摩尔定律没有直接规定较小的组件，正如我们所见，实际上通过所谓的“节点缩小”创建较小的组件是实现芯片每个芯片上组件指数增长的关键。

在这一点上，我们需要澄清一个常见的误解。也许对于公众理解摩尔定律没有帮助的最大贡献之一是“工艺节点”的命名。事实上，“节点尺寸描述”中的标签，如5nm、3nm、18A等，不是实际组件尺寸的相关描述。然而，由于组件尺寸接近原子尺度，普遍存在这样一种看法，即我们即将面临基本极限。正如塞缪尔·K·摩尔在2020年IEEE Spectrum上的一篇题为“是时候抛弃旧的摩尔定律度量标准”的文章中所说：

> 毕竟，1纳米几乎等于五个硅原子的宽度。因此，你可能会原谅认为很快摩尔定律将不复存在，半导体制造的进步不再带来处理能力的进一步跃升，而固态设备工程是一条死胡同的职业道路。
> 
> 然而，你会错的。半导体技术节点系统描绘的图景是错误的。一个7nm晶体管的大多数关键特征实际上比7nm要大得多，而这种命名法和实际物理情况之间的脱节已经持续了大约两十年。

（塞缪尔）摩尔举了一个实际例子来说明这意味着什么：

> Gargini，即IEEE国际器件与系统路线图（IRDS）主席，建议行业在四月份通过采用一个结合了接触栅极距（G）、金属间距（M）以及芯片上设备层数或层级（T）的三位数指标来“回归现实”。
> 
> “这三个参数就足以评估晶体管密度了”，Gargini说，他还领导过ITRS。
> 
> IRDS路线图显示，即将到来的5纳米芯片的接触栅极距为48纳米，金属间距为36纳米，以及单层结构——这些指标组合成G48M36T1。虽然这个术语可能听起来不是那么顺口，但它传达了比“5纳米工艺”更多的有用信息。

因此，这些组件实际上比节点名称所暗示的要大得多。

即便如此，这些组件确实变得非常小！最终达到的极限是由EUV光刻技术的限制所决定的。

当然，我们以前也见过这样的限制。EUV能够突破DUV设定的先前限制，但代价是……

这一成本将我们带到第二个潜在的失败点，即需要为更复杂的集成电路创造或扩展市场的需要。首先需要注意的是，以下内容仅是对芯片制造背后经济学某些方面的极度简化讨论。

值得注意的是，集成电路上的元件数量不仅呈指数增长，与法则基本一致，而且这些集成电路保持了可负担性，这反过来又意味着每个元件的成本也在呈指数下降。尽管半导体工厂的成本不断上涨。

戈登·摩尔表达了后来被称为“摩尔第二定律”或“洛克定律”的东西（阿瑟·洛克，他帮助资助了英特尔，并长期担任该公司主席），该定律指出“半导体芯片制造厂的成本每四年翻一番”。

Moore本人对光刻工具成本的不断增加非常敏感。以下是他1995年论文中的一张图表：

这是美国半导体技术协会Sematech在本世纪初绘制的“步进机”价格图表。

而且，“前沿”光刻工具的成本持续迅速上涨。ASML刚刚向英特尔出售了首台“高数值孔径（high-NA）”EUV系统，据报道价格为2.75亿美元。

这些设备价格的长期增长只有在使用这些设备的企业能够增长销售额的情况下才能持续。而它们确实做到了。以下是台积电（TSMC）过去二十年的收入。

但是，如果增长停止会发生什么？让我们分析一下如果更昂贵的光刻工具或其他原因导致的静态需求，最终导致价格上涨的可能性。

经济上，更高的价格有可能是合理的吗？只有当用户从这些更昂贵的芯片中获得相应的价值时。我们可以轻松地找到这些价值来源的例子：

+   **更低的功耗**：导致集成电路的生命周期成本降低，或者延长便携设备的电池寿命。

+   **更高的效用**：能够将更多功能和性能整合到单个集成电路中。

然而，到了某个时候，更小节点的效用可能不足以证明更高的成本是合理的。即使符合摩尔定律，这些更小的节点仍可能具有最佳单位经济学，它们仍可能意味着‘每片’成本如此之高以至于无法被证明是合理的。

例如，Apple目前可能会愿意为TSMC最新的晶圆支付更多费用，因为这些芯片将用于最昂贵的iPhone。但是如果价格继续上涨，这种情况无法无限期持续。对于高端手机，消费者愿意支付的价格终究是有限的。

随后我们需要记住，不断增长的投资需要增加的需求。更高的晶圆成本不可避免地会减少这种需求，打破了几十年来推动摩尔定律的‘良性循环’，即更大需求和更高投资的循环。

或许将会有对最先进半导体的新需求源头，这将有助于长期投资的持续和单位成本的控制。也许是来自机器学习的新应用？我们拭目以待。

最终，即使进一步的节点收缩是可能的，上升的芯片成本意味着如果没有额外的需求，那种‘良性循环’的经济学将会崩溃。

即使制造更先进节点的经济学不再合理，政治因素，尤其是地缘政治，也可能产生影响。这里有一些相对较新的标题：

目前我们正处于‘芯片竞赛’中，各国竞相投入资金用于建设新的‘晶圆厂’。而这些国家真正想要的是‘领先的边缘’制造技术。

或许，政府资助所需的研发和先进制造的投资，能够在一段时间内继续推动这种良性循环。我说‘或许’，因为这些标题中的资金如果真的花费出去的话，其是否能够有效使用并推进技术的进步，目前还无法确定。

而且，到了某个时候，甚至政府也会耗尽现金，意识到他们无法竞争，或者看不到进一步投资的价值。

摩尔本人深知需求的指数级增长无法永远持续。这里有摩尔在其1995年论文中的一张图表，比较了‘全球总产值’与半导体行业：

摩尔对这张图表发表了评论：

> 正如您可以看到的，在 1986 年，半导体行业占全球 GDP 的约 0.1%。从现在起十年，到 2005 年左右，如果我们保持同样的增长趋势，我们将会达到 1%；而到 2025 年左右，将会是 10%。到本世纪中叶，我们将占据一切。显然，行业的增长必须逐渐减缓。
> 
> 我不知道我们能占全球 GDP 的多少，但超过百分之一肯定会让我感到惊讶。我认为信息行业在这段时间内显然会成为世界上最大的行业，但是过去的大型行业，如汽车行业，根本没有接近百分之一的全球 GDP。我们的行业增长必须很快适度。我们在这里存在内在的矛盾。成本呈指数级增长，收入长期不能以相称的速度增长。我认为这至少与达到十分之一微米的技术挑战同样重要。

据我估计，2023 年芯片制造商的总收入约占全球 GDP 的四分之一，所以在这种情况下，摩尔的估计差得多了一个数量级。尽管如此，他的基本观点仍然成立。这种关系最终必须对行业的增长施加限制。

让我们考虑最后一个因素。我们将回到摩尔 1965 年的另一个观察。

正如上述引用的 IEEE 文章所说：

> "到了约 2029 年，我们达到了我们可以通过光刻做的极限，" Gargini 说道。在那之后，“前进的道路是堆叠……那是我们唯一增加密度的方法。”

根据《国际设备和系统路线图》的执行摘要（我强调）：

> 特征缩放将在未来 10 年及以后继续进行，作为增加集成电路中晶体管密度的手段。然而，晶体管通道长度的缩放不再是“必须做”的事情，因为最大操作频率由于动态功耗限制在 5-6 GHz。多层 NAND 存储单元已经投入生产，纳米片晶体管将跟随 FinFET 晶体管，然后是堆叠的 NMOS/PMOS 晶体管。**各种 2.5D 和 3D 结构方法将增加组件密度，并在新的革命性系统中集成许多同质和异质技术。**

而通过更小的组件构建系统不仅仅意味着通过堆叠组件来“垂直”扩展。它还包括了使用较小芯片并排连接的“芯片组”。

在 TSMC 的 Philip Wong 在 2019 年 Hot Chips 大会上的演示中，题为“下一个节点将给我们带来什么？”，从这张幻灯片开始。

然后花费超过演示的一半时间讨论“系统集成”或将较小功能创建为更大系统，这在这张幻灯片上被简洁总结：

所以，再次，离他最初的论文已经将近六十年了，摩尔再次被证明是有远见的。

让我们回到对摩尔定律当前状态的争论。

如果您一直关注摩尔定律的讨论，那么您可能已经注意到上述帕特·吉尔辛格的引用并不完全代表他对这一话题的最新立场。在英特尔创新2023年演示此幻灯片仅几个月后……

（请注意强调的**“每两年翻倍2倍”**。）

… 吉尔辛格已经修改了他的立场（我强调）：

> 摩尔定律，基本上您只能在X、Y方向上进行缩小并能够在X和Y方向上进行0.7倍的缩小，您能够每两年左右实现这种翻倍，这就像是摩尔定律的黄金时代。您知道我们不再处于摩尔定律的黄金时代了，现在要困难得多，因此**我们现在可能每3年才有效地翻倍，所以我们确实看到了放缓**。

这就是吉尔辛格本人的说法（在大约5分钟左右的评论上述）：

所以今天，吉尔辛格实际上并不认为1975年版的摩尔定律仍然存在（尽管请注意，他稍后在讲话中对这些评论进行了一些限定）。

*结果表明，对于我们是否摩尔定律还存活的谜题的答案，当我们打开盒子时，我们会发现薛定谔的最初不幸的猫实际上已经死了。然而，附近的一位近亲仍然活着。*

公平地说，对摩尔定律的含糊不清在很长一段时间内一直是一个特点。戈登·摩尔本人在1995年曾说过：

> “摩尔定律”的定义已经扩展到几乎与半导体行业相关的任何事物，当在半对数纸上绘制时，大致呈直线。我不敢回顾它的起源，并通过这样做限制其定义。

* * *

让我们试着总结一下：

**节点缩小在未来一段时间内将继续以较慢的速度进行，但成本更高昂。但是摩尔定律不仅仅关乎组件的缩小。一直以来，还有其他方式可以“将更多组件装入集成电路”，包括摩尔的“设备巧妙性”和“将较小的功能组成大系统”，这将继续帮助推动（修订版的）摩尔定律更长一段时间。最后，最终结束摩尔定律的可能更可能是经济因素而非物理因素。**

* * *

那么，当节点缩小、芯片片、堆叠和其他改进源真的结束时会发生什么呢？我们应该悲观吗？技术的“进步”会停滞不前吗？

这张来自Nvidia首席科学家比尔·达利在2023年通过IEEE Spectrum展示的幻灯片讲述了一个不同的故事。

过去十年中“单芯片推理性能”增长了超过1000倍，但其中仅有2.5倍来自直接的工艺改进。

> 维持摩尔定律的进展是数十亿美元的投资，一些非常复杂的工程以及一堆国际上的焦虑的主题。但它仅对Nvidia的GPU增益负有部分责任。

实际上，“数字表示”本身所带来的进步超过了处理改进带来的六倍。

当然，这与被称为黄律的现象有关，以Nvidia的首席执行官黄仁勋命名：

> **黄律**是计算机科学和工程领域的一个观察，即图形处理单元（GPU）的进展速度远远快于传统的中央处理单元（CPU）。

或许像数字表示和更复杂的指令这样的收益是“一次性”的。它们不是像摩尔定律在五十多年来反复、一致地提供的指数增益那样的模式的一部分。也许人工智能是如此新颖，以至于这些巨大的增益是可以预期的。

然而，这忽略了现代计算堆栈整体的深度、复杂性和相对的“新鲜度”，这些堆栈建立在这些制造过程之上。机器学习可能是新的，但堆栈的其余部分也并非过于陈旧。

《经济学人》在2016年关于摩尔定律终结的报道中，使用了一个经常被重复的类比：

> 如果自1971年以来汽车和摩天大楼的改进速度如此之快，那么最快的汽车现在将能达到光速的十分之一；最高的建筑将达到月球的半程。

《经济学人》建议，进展将由三个领域的进步来定义：软件，例如DeepMind的AlphaGo，云，以及新的架构。

最近，大卫·帕特森一直在谈论“计算机架构的新黄金时代”（有关大卫·帕特森和约翰·亨内西的图灵讲座链接，请参阅注释）：

> 丹纳德缩放和摩尔定律的终结以及标准微处理器性能增益的减速并非必须解决的问题，而是已被认可的事实，提供了令人惊叹的机会。
> 
> 下一个十年将见证新的计算机架构的寒武纪爆发，这对学术界和工业界的计算机架构师来说是激动人心的时代。

在芯片上有数十亿晶体管，仍然有许多机会来探索新的使用方式。

让我们回到汽车类比。没有他们自己版本的摩尔定律，汽车从1971年以来并没有比原来快上数百万倍，但在安全性、舒适性、可靠性等多个重要指标上却有了巨大的改进。

即使没有缩小组件，计算机改进的前景远远超过了汽车。我们可以乐观地期待摩尔定律的各种形式的终结带来的许多机会。

我将留给你们这个对Cerebras CS2系统的精彩（视频）分解，拥有85万个核心 - 是的，你没看错！ - 只是为了展示2022年技术的可能性。

* * *

在休息后，进一步阅读关于摩尔定律过去、现在和未来的大量链接。
