<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:29:33

-->

# Mustafa Suleyman，DeepMind 和 Inflection 联合创始人，加入微软，领导 Copilot - The Official Microsoft Blog

> 来源：[https://blogs.microsoft.com/blog/2024/03/19/mustafa-suleyman-deepmind-and-inflection-co-founder-joins-microsoft-to-lead-copilot/](https://blogs.microsoft.com/blog/2024/03/19/mustafa-suleyman-deepmind-and-inflection-co-founder-joins-microsoft-to-lead-copilot/)

*萨蒂亚·纳德拉，首席执行官，今天与微软员工分享了以下沟通。*

我今天想分享一个令人兴奋和重要的组织更新。我们正在进行 AI 平台转型的第二年，必须确保我们具备大胆创新的能力和容量。

在我们的行业中，没有特许价值，我们在这一时刻推动的工作和产品创新将定义未来十年甚至更长时间。让我们利用这个机会构建受终端用户喜爱的世界一流 AI 产品，如 Copilot！这涉及科学、工程、产品和设计的融合，并采纳学习的态度，以根本性方式推动我们的创新文化和产品构建流程。

在这种背景下，我非常激动地宣布，Mustafa Suleyman 和 Karén Simonyan 加入微软，组建一个名为 Microsoft AI 的新组织，专注于推动 Copilot 和我们的其他消费者 AI 产品及研究。

Mustafa 将成为微软 AI 部门的执行副总裁兼首席执行官，并加入高级领导团队（SLT），直接向我汇报。Karén 将作为首席科学家加入该团队，直接向 Mustafa 汇报。我认识 Mustafa 已有数年，并且非常敬佩他作为 DeepMind 和 Inflection 的创始人，以及作为一个具有远见卓识、产品制造者和打造开拓团队的人。

Karén，Inflection 的联合创始人兼首席科学家，是一位著名的 AI 研究员和思想领袖，他在过去十年中领导了一些最重大的 AI 突破，包括 AlphaZero。

Inflection 团队的几位成员选择加入 Mustafa 和 Karén 在微软的行列。他们包括全球一些最杰出的 AI 工程师、研究员和构建者。在过去五年中，他们设计、领导、推出并共同撰写了许多推动 AI 进步的重要贡献。我很高兴看到他们能为我们的消费者 AI 研究和产品制造贡献他们的知识、才华和专业知识。

我们的核心一直是一个平台和合作伙伴导向的公司，我们将继续在所有工作中保持这种感性。我们的 AI 创新继续基于我们与 OpenAI 最战略和重要的合作伙伴关系。我们将继续构建 AI 基础设施，包括在支持 OpenAI 基础模型路线图上进行定制系统和硅芯工作，并在其基础模型之上进行创新和产品开发。今天的公告进一步强化了我们的合作伙伴构建和原则。

作为这一过渡的一部分，米哈伊尔·帕拉欣及其整个团队，包括Copilot、必应和Edge；以及米沙·比连科和GenAI团队将汇报给穆斯塔法。这些团队处于微软创新的前沿，带来了新的能量和理念，应对由人工智能平台转变驱动的不断变化的消费产品格局。这些组织变动将有助于我们加倍创新。

凯文·斯科特继续担任首席技术官兼人工智能执行副总裁，负责整体人工智能战略，包括所有系统架构决策、合作伙伴关系和跨公司协调。凯文是我在转型为人工智能优先公司过程中依赖的第一人，我将继续依赖他，确保我们的人工智能战略和倡议在微软广泛范围内是一致的。

拉杰什·贾继续担任体验与设备执行副总裁，我对他的领导表示感谢，他将继续为微软365构建Copilot，并与穆斯塔法及其团队密切合作。

高级领导团队或其他组织没有其他变动。

我们一直在高速和强度下运作，新人才的引入将使我们再次加快步伐。

我们有机会构建曾被认为不可能的技术，实现我们的使命，确保人工智能的好处能够安全和负责任地惠及全球每一个个人和组织。我期待与你一同实现这一目标。

萨提亚
