<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:35:13

-->

# 新的Signal用户名有助于阻止传票，保护数据隐私

> 来源：[https://theintercept.com/2024/03/04/signal-app-username-phone-number-privacy/](https://theintercept.com/2024/03/04/signal-app-username-phone-number-privacy/)

2021年10月，一名助理美国检察官向Signal发出传票，要求该消息应用程序提供有关其用户之一的信息。基于一个电话号码，联邦检察官要求提供用户的姓名、地址、通讯、联系人、群组和通话记录，以协助FBI的调查。两周后，美国公民自由联盟[代表Signal作出回应](https://signal.org/bigbrother/cd-california-grand-jury/)，仅提供了两个数据：目标Signal帐户创建日期和最后连接到服务的日期。

这就是Signal交出的所有内容，因为这是Signal本身可以访问的所有内容。正如Signal的网站所述，“我们从未访问过的数据是无法交出的。” Signal收到政府的数据请求并非头一次，也不会是最后一次。在[所有案例](https://signal.org/bigbrother/)中，Signal只提供了关于帐户的这两个数据，或者根本不提供任何数据。

Signal是安全消息应用的黄金标准，因为不仅消息加密，几乎所有其他内容也是如此。Signal不知道你的姓名或个人资料照片，不知道你的任何联系人是谁，不知道你在哪些Signal群组中，也不知道你和谁在什么时候交谈。（WhatsApp、Telegram、iMessage及几乎所有其他消息应用程序并非如此。）

然而，Signal的主要问题之一是其依赖于电话号码。当活动人士加入Signal组织时，他们被迫与尚未认识和信任的人分享其电话号码。记者们不得不在通过将他们的私人号码发布给读者来征集线报之间做出选择——从而引发骚扰和网络攻击——或者[设置第二个Signal号码](https://freedom.press/training/secondary-signal-account/)，这是一个具有挑战性且耗时的任务。大多数记者干脆根本不公开Signal号码。这一切即将改变。

随着期待已久的[公告](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)——Signal即将引入用户名，这一过程历时四年多——Signal运用了与其著名的精密密码学工程相同的谨慎工程，确保服务尽可能少地了解用户信息。

> “使用加密是高级操作。我们不得不改变我们架构的基本组成部分。”

“使用加密是高级操作，”非营利Signal基金会的总裁梅雷迪思·惠特克尔说道，该基金会开发了这款应用程序。“我们不得不改变我们架构的基本组成部分。”

如果Signal收到基于活跃用户名的账户信息的政府请求，Signal将能够交出该账户的电话号码以及创建日期和最后连接日期。因此，能够通过用户名使用Signal并不意味着您的电话号码不会受到传讯令的影响——至少在不使用新的随意更改用户名功能的情况下不会如此。

这是因为新的Signal用户名被设计为短暂的。您可以随意设置、删除并将其更改为其他内容。

最新版本的Signal桌面和移动应用支持Signal用户名——请确保更新您的应用程序，以防您使用旧版本。如果您想给我留言，我的用户名是micah.01。

## Signal的新电话号码隐私

使用新版本的Signal，您将不再默认向所有发送消息的人广播您的电话号码，尽管如果您愿意，您可以选择这样做。您的电话号码仍将显示给那些在他们手机中已存储有该号码的联系人。然而，从现在开始，当您在Signal上开始新对话时，您的号码将不会被分享给任何人：联系人只会看到您在设置Signal个人资料时使用的名称。因此，即使您的联系人使用自定义的Signal客户端，他们也无法发现您的电话号码，因为服务永远不会告诉他们。

现在，您可以选择设置用户名，Signal允许您随时更改并在不再需要时删除用户名。与直接存储用户名作为账户详细信息不同，Signal代之以您用户名的加密哈希；Signal使用Ristretto 25519哈希算法，实际上存储的是随机数据块而不是用户名本身。这类似于在线服务如何确认用户密码有效，而不存储实际密码的副本。

> “据我们所知，我们是唯一一家支持用户名但默认情况下不知道每个人用户名的消息平台。”

“据我们所知，我们是唯一一家支持用户名但默认情况下不知道每个人用户名的消息平台。”Signal高级技术专家乔什·伦德说道。

此举是Signal理念的又一个组成部分，目的是尽可能少地保留数据，以免当局企图侵入公司。惠特克解释道：“我们不希望被迫列举用户名目录。”

为了防止人们抢注高价值的用户名——比如taylorswift，所有用户名都必须以数字结尾，例如taylorswift.89\. 一旦您设置了用户名，其他Signal用户可以通过搜索您的用户名开始与您的对话，而无需了解您的电话号码。

由于用户名设计为临时的，您可以为自己参加的会议或派对设置一个新的用户名。人们可以通过它与您联系，然后当您完成后删除它并稍后设置为其他内容。

有些情况下，您可能希望您的用户名是永久的。例如，记者可以创建一个他们永远不会更改并广泛发布的用户名，以便信息源可以联系他们。现在，记者可以这样做而无需分享他们的私人电话号码。另一方面，对信息源而言，只有在他们特别想联系某人时才设置用户名，然后在之后删除它是有意义的。

您还可以创建一个链接或二维码，供他人扫描以添加您为联系人。这些链接也是临时的。您可以在不安全的渠道中发送您的 Signal 链接，只要他们联系您，您就可以重置您的链接并获取一个新的，而无需更改您的用户名。

最后，虽然你仍然需要一个电话号码来创建 Signal 账户，但你可以选择防止任何人通过你的电话号码找到你在 Signal 上的信息。

## Signal 是否能根据用户名透露你的手机号码？

每当 Signal 收到适当的传票，他们都会与美国公民自由联盟密切合作，挑战并回应传票，并尽可能少地提供用户数据。Signal 在他们的网站的“政府请求”[部分](https://signal.org/bigbrother/)发布帖子（signal.org/bigbrother），只要他们被允许。一些例子包括挑战禁言令，允许 Signal 发布先前密封的法院命令。

如果 Signal 收到传票要求他们提供与特定用户名当前处于活跃状态的用户相关的所有账户数据，他们将能够将其链接到一个账户。这意味着 Signal 将会提供该用户的电话号码，以及账户创建日期和最后连接日期。惠特克强调，这是“一个由 ACLU 律师严密守护的非常有限的管道”，仅仅是基于用户名获取电话号码。

但是，Signal 无法确认一个特定用户名已经使用了多长时间，过去有多少其他账户使用过它，或者其他任何信息。如果 Signal 用户简短地使用了一个用户名然后将其删除，Signal 甚至无法确认它是否曾被使用过，更不用说哪些账户之前使用过它了。

> 如果 Signal 用户简短地使用了一个用户名然后将其删除，Signal 甚至无法确认它是否曾被使用过。

简而言之，如果你担心 Signal 根据你的用户名向执法机构提供电话号码，那么你应该仅在希望有人联系你时设置用户名，然后再删除它。而且每次都要设置不同的用户名。

同样，如果你希望安全地与某人联系，你可以发送给他们你的 Signal 链接，并在他们联系后立即重置该链接。如果 Signal 收到基于已重置的链接的传票，他们将无法查找与之关联的账户。

如果传票要求 Signal 根据电话号码提供账户信息，而不是用户名，如果设置了用户名，Signal 可能被迫交出账户用户名的密码哈希值。然而，执法机构很难根据哈希值了解实际的用户名。如果他们已经怀疑某个用户名，他们可以使用哈希值确认其真实性。否则，他们将不得不使用密码破解技术如词典攻击或彩虹表来猜测用户名。

## 为什么 Signal 完全需要电话号码？

Signal 的领导层知道，批评者最持久的抱怨是电话号码的要求，他们也乐意承认可选用户名只是部分修复。但是因为电话号码使大多数人更容易使用 Signal，并且更难让垃圾信息发送者创建假帐户，因此电话号码的要求在可预见的未来是必须的。

Signal 没有公布其用户数量，但 Android 应用已经拥有超过 1 亿次下载。它之所以能够取得这一规模，主要是因为你只需要安装 Signal 应用，就可以立即向你手机通讯录中的其他 Signal 用户发送加密消息 — 基于电话号码。

> “你会达到一个阈值，实际上会减少隐私。”

这种易用性也使 Signal 更加安全。如果 Signal 移除电话号码，与使用其他消息应用程序相比，使 Signal 用户互相找到变得更加困难，可能会付出代价。“你会达到一个阈值，实际上会减少隐私”，Whittaker 说道。她举了一个例子，一个面临严重威胁的人通常保持警惕，但他的母亲只用 WhatsApp，因为她弄不清楚没有号码的 Signal。高风险人士将经常被迫使用安全性较低的选项。

要求电话号码也使得垃圾信息发送者在 Signal 上滥用变得更加困难。“存在一些小型应用程序，它们实际上没有大规模的用户群体，不要求电话号码，我不认为这证明它实际上适用于大规模的应用程序，”Whittaker 表示。

完全有可能构建一个不需要电话号码的Signal版本，但Whittaker担心，如果没有获得新电话号码的障碍，垃圾邮件发送者将立即淹没网络。Signal的工程师们已经讨论过替代电话号码的可能性，这些替代方案可以保持障碍，包括付费选项，但目前没有列入他们的路线图。

“那实际上是一个非常棘手的问题领域的核心，我还没有看到任何替代方案的真正解决方案，我们需要非常非常谨慎地行事，”Whittaker说道。“Signal是唯一的。我们是私密消息传递的金标准，并且在相当大的规模上已经达到了关键的质量。如果我们通过做出鲁莽的决定而使它变成一个充斥垃圾邮件的鬼城，那些东西将不容易被重新创造出来。这就是我们在这里所努力解决的问题。”

**更新：2024年3月5日**

*此报道已更新，以反映Signal的用户名功能现已在其各种应用程序中可用。*
