<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:47:52

-->

# 新一批监控摄像头将监视奥克兰的道路和东湾的州际公路

> 来源：[https://www.mercurynews.com/2024/03/29/new-batch-of-surveillance-cameras-will-watch-roadways-in-oakland-state-highways-across-east-bay/](https://www.mercurynews.com/2024/03/29/new-batch-of-surveillance-cameras-will-watch-roadways-in-oakland-state-highways-across-east-bay/)

奥克兰 — 加利福尼亚高速巡逻队计划大幅增加沿东湾道路安装的摄像头数量，这是州长加文·纽森为遏制该地区的犯罪和高速公路枪击事件而作出的不断努力的一部分。

根据州和地方官员的说法，该机构最近与一家私营公司签订了合同，计划在东湾安装近200台额外的摄像头，使由高速巡警监督的该地区摄像头总数达到480台。该合同标志着加州高速巡警以前的计划有了显著提升，计划监视奥克兰的主要干道。

在周五宣布摄像系统时，Newsom称其为应对有组织犯罪和改善东湾公共安全的机会。在Hegenberger Road拍摄的视频中，该地区最近因财产犯罪和经常相关关闭业务的公告而受到关注。Newsom将其视为开始美化“这个在奥克兰非凡城市”的更广泛战略的一部分。

“通过安装这480个高科技摄像头网络，我们正在为执法机构提供必要的工具，以有效打击犯罪活动并追究肇事者的责任，为所有加利福尼亚人建设更安全、更强大的社区，”州长在一份声明中说。

Newsom的声明并未详细说明摄像头的安装位置，除了预计290台将安装在奥克兰市限制区域内的“表面街道上”，而190台摄像头将安装在东湾的州际公路上。

在宣布附带声明中，奥克兰市长Sheng Thao对摄像头表示感谢，并强调改善公共安全是“首要任务”。她的办公室周五确认，480台摄像头的计数包括先前计划由高速巡逻队管理的大约290台摄像头。

“这个新的摄像头网络将帮助我们阻止犯罪并追究更多嫌疑人的责任，”Thao的声明说。

旧金山湾区新闻集团发给州长办公室和加州公路巡逻队的信息，寻求有关这些摄像头的额外信息，周五上午未立即得到回复。

最近，公路巡警与Flock Safety签订合同，安装了这些摄像头，这些摄像头似乎使用了一系列高科技功能，不仅仅限于简单地读取司机的车牌。

根据州长的声明，这些摄像头具有“改进的车辆识别”功能，允许警官通过几种识别类别搜索车辆，包括它们的“类型、制造商、颜色、车牌州、遗失/覆盖的车牌”，以及保险杠贴纸、贴纸和车顶行李架。该摄像头系统还可以在警官发现寻找的车辆时提供实时警报。

摄像头拍摄的视频将被保留28天，州长的声明称。不会交给“加州执法部门以外”的任何人，并且将遵守加州司法部关于数据存储和共享的最新法律公告。

雷·汉森，市长办公室的首席助理表示，28天的保留期限是“故意为之”。这比城市自己的30天数据存储期限短了两天，比加州公路巡逻队自己的60天保留期限短了一个多月。

“我们希望确保我们团队与（市的）隐私委员会的所有工作与Newsom州长和Rob Bonta检察长的计划保持一致 —— 他们对此表示了接纳，” 汉森说。

这一声明标志着Newsom最新的努力，以应对奥克兰及其周边地区的犯罪问题。今年二月，他宣布向该地区增派了120名公路巡警 —— 这一行动仅持续了五天后便结束，让许多当地领导对其为何如此迅速结束感到“惊讶和困惑”。自那时起，该机构已在东湾进行了“偷袭行动”，导致大量逮捕。

奥克兰隐私咨询委员会的布赖恩·霍弗表示，他听到公路巡逻队将存储摄像头录像的时限缩短到少于城市的30天限期时感到振奋。

然而，他对这480台摄像头数量“过多”表示遗憾，尤其是对于我们的人口和地理情况来说，这导致了对“整墙摄像头”的担忧，如果不严密监控，可能会被轻易滥用。

“我只是希望人们能理解 — 从300个摄像头到现在几乎500个 — 大量的位置数据现在将掌握在国家手中，这可能引发一些麻烦，”霍弗说道。“这是权力动态的转移，这在旧时代是从未有过的。”
