<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:29:14

-->

# 新算法为计算机视觉解锁高分辨率见解 | MIT 新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/featup-algorithm-unlocks-high-resolution-insights-computer-vision-0318](https://news.mit.edu/2024/featup-algorithm-unlocks-high-resolution-insights-computer-vision-0318)

想象一下，你匆匆瞥了一眼繁忙的街道，然后试图凭记忆勾画你看到的场景。大多数人可以画出主要物体的大致位置，比如汽车、行人和人行横道，但几乎没有人能够以像素级的精确度绘制每一个细节。对于大多数现代计算机视觉算法也是如此：它们擅长捕捉场景的高层次细节，但在处理信息时会失去细粒度的细节。

现在，MIT的研究人员创建了一个名为“[FeatUp](https://mhamilton.net/featup.html)”的系统，该系统可以让算法同时捕捉到场景的所有高层次和低层次细节，几乎就像计算机视觉的Lasik眼科手术一样。

当计算机从图像和视频中“学会”“看见”时，它们通过所谓的“特征”积累了对场景中内容的“理解”。为了创建这些特征，深度网络和视觉基础模型将图像分解为一个个小方格，并将这些方格作为一个组来处理，以确定照片中正在发生的事情。每个小方格通常由16到32个像素组成，因此这些算法的分辨率远远低于它们处理的图像。在试图总结和理解照片时，算法会失去大量的像素清晰度。

FeatUp算法可以阻止这种信息损失，并提高任何深度网络的分辨率，而不会影响速度或质量。这使得研究人员可以快速而轻松地改进任何新的或现有算法的分辨率。例如，想象一下，试图解释肺癌检测算法的预测，目标是定位肿瘤。在使用类激活映射（CAM）等方法解释算法之前应用FeatUp，可以显著提供模型可能位于何处的更详细（16-32倍）视图。

FeatUp不仅帮助实践者理解他们的模型，还可以改善众多不同的任务，如目标检测、语义分割（在图像中为像素分配对象标签）和深度估计。它通过提供更准确、高分辨率的特征来实现这一点，这对于构建从自动驾驶到医学成像等视觉应用至关重要。

“所有计算机视觉的本质都在于这些深度智能特征，这些特征从深度学习架构的深处浮现而出。现代算法的一个重大挑战是将大图像减少到非常小的'智能'特征网格，从中获取智能见解，但却失去了更精细的细节，” 麻省理工学院电气工程和计算机科学博士生、麻省理工学院计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）联合作者之一，[一篇论文](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/feature-upsampling-public/FeatUp_ICLR_2024.pdf) 的联合作者马克·汉密尔顿如是说。 “FeatUp有助于实现两者兼得：高度智能的表征与原始图像的分辨率。这些高分辨率特征显著提升了在各类计算机视觉任务中的性能，从增强物体检测和改善深度预测，到通过高分辨率分析更深入地理解网络的决策过程。”

**分辨率复兴**

随着这些大型AI模型的普及，越来越需要解释它们在做什么、它们在看什么以及它们在思考什么。

但是，FeatUp究竟如何发现这些细微的细节呢？奇妙的是，秘密在于摇动和晃动图像。

特别是，FeatUp对原始图像进行微小调整（如将图像向左或向右移动几个像素），并观察算法如何响应这些图像的轻微变动。这产生了数百个略有不同的深度特征图，可以合并成一个清晰的、高分辨率的深度特征集。 “我们设想一些高分辨率特征存在，并且当我们摇动它们并模糊它们时，它们将与所有来自摇动图像的原始低分辨率特征匹配。我们的目标是通过这种让我们了解自己做得有多好的'游戏'，学会如何将低分辨率特征精炼为高分辨率特征，” 汉密尔顿说道。这种方法类似于算法如何通过确保预测的3D对象与用于创建它的所有2D照片匹配来从多个2D图像创建3D模型。在FeatUp的情况下，他们预测与通过摇动原始图像形成的所有低分辨率特征图一致的高分辨率特征图。

团队指出，PyTorch 中现有的标准工具不足以满足他们的需求，并在追求高速高效解决方案的过程中引入了一种新型深度网络层。他们的定制层——特殊的联合双边上采样操作，比 PyTorch 中的朴素实现效率提高了100多倍。团队还展示了这一新层可以改进多种不同算法，包括语义分割和深度预测。这一层提升了网络处理和理解高分辨率细节的能力，使任何使用它的算法都能获得显著的性能提升。

“另一个应用是称为小物体检索的东西，我们的算法允许对物体进行精确定位。例如，在杂乱的道路场景中，经过 FeatUp 强化的算法可以看到像交通锥、反光镜、灯和坑洞这样的小物体，而低分辨率版本则无法。这表明了它将粗略特征增强为细节信号的能力。” 斯蒂芬妮·傅（2022级，MNG'23），加州大学伯克利分校的博士生，也是新 FeatUp 论文的另一位共同主笔作者说。“这对于时间敏感任务尤其重要，比如在杂乱的高速公路上准确定位交通标志。这不仅可以通过将广泛猜测转变为精确定位来提高这些任务的准确性，还可能使这些系统更可靠、可解释和值得信赖。”

**接下来？**

关于未来的抱负，团队强调了 FeatUp 在研究社区及其它领域广泛采用的潜力，类似于数据增强的实践。“我们的目标是将这种方法作为深度学习中的一种基本工具，丰富模型，使其能够在不牺牲传统高分辨率处理的计算效率的情况下更详细地感知世界。” Fu说。

“FeatUp在提供全分辨率的图像表示方面取得了显著进展，使其真正有用。” 康奈尔大学计算机科学教授诺亚·斯纳韦利（未参与研究）说。“学习的视觉表示在过去几年中变得非常好，但几乎总是以非常低的分辨率生成 —— 你可能输入一张漂亮的全分辨率照片，却只得到一个小小的邮票大小的特征网格。如果你想在生成全分辨率输出的应用中使用这些特征，这就成了问题。FeatUp通过将超分辨率的经典思想与现代学习方法结合在一起，创造性地解决了这个问题，从而产生了美丽而高分辨率的特征图。”

“我们希望这一简单的想法能有广泛的应用。它提供了我们之前认为只能是低分辨率的图像分析的高分辨率版本。” 麻省理工学院电气工程和计算机科学教授、CSAIL成员William T. Freeman 高级作者如是说。

主要作者Fu和Hamilton与MIT的博士生Laura Brandt SM '21和Axel Feldmann SM '21，以及Zhoutong Zhang SM '21，PhD '22，他们都是当前或前MIT CSAIL的成员。他们的研究在一定程度上得到了美国国家科学基金会研究生研究奖助金的支持，以及美国国家科学基金会和国家情报局办公室、美国空军研究实验室以及美国空军人工智能加速器的支持。该团队将于五月份在国际学习表示会议上展示他们的工作。
