<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:54:38

-->

# 公共事务办公室 | 蒙大拿州男子因长期努力创建巨型混合羊种而承认联邦野生动物非法交易指控 | 美国司法部

> 来源：[https://www.justice.gov/opa/pr/montana-man-pleads-guilty-federal-wildlife-trafficking-charges-part-yearslong-effort-create](https://www.justice.gov/opa/pr/montana-man-pleads-guilty-federal-wildlife-trafficking-charges-part-yearslong-effort-create)

一名蒙大拿州男子今天认罪，涉及两项野生动物犯罪——共谋违反莱西法案和实质性违反莱西法案——这是他近十年来的努力的一部分，旨在在美国创造巨型羊类杂交品种，并计划将这些物种销售给囚禁狩猎设施。

亚瑟·“杰克”·施瓦巴特，80岁，来自蒙大拿州沃恩，是太阳河企业有限责任公司的所有者和经营者，该公司也被称为施瓦巴特农场，是沃恩一家占地215英亩的备选家畜农场。施瓦巴特农场从事山羊、山羊和各种有蹄类动物的购买、销售和繁育。施瓦巴特的家畜的主要市场是囚禁狩猎经营业务，也被称为狩猎保留区或狩猎场。

根据法庭文件，施瓦巴特在2013年至2021年期间与至少五名其他个人共谋，试图创造一种更大的羊类混种，以获取更高的狩猎保护区价格。施瓦巴特将世界上最大的羊之一，马可波罗阿尔加利羊（*Ovis ammon polii*），从吉尔吉斯斯坦进口到美国，却没有申报进口。这些雄性个体平均重量超过300磅，角展开超过五英尺。马可波罗阿尔加利羊原产于中亚帕米尔高原地区的高海拔地区。它们受到《濒危物种国际贸易公约》的国际保护，受美国濒危物种法国内保护，并在蒙大拿州禁止以防止本地羊类遭受疾病和杂交。

施瓦巴特将马可波罗阿尔加利羊的遗传物质送到实验室，创造克隆胚胎。然后，施瓦巴特将胚胎植入他农场的绵羊中，结果是一只纯种马可波罗阿尔加利羊公羊，被他命名为“蒙大拿山王”或MMK。

法庭文件解释，施瓦巴特与其他未透露姓名的同谋合作，使用MMK的精液人工受精各种其他绵羊品种，所有这些品种在蒙大拿州均属禁止，创造混合动物。他们的目标是创造更大更有价值的羊类品种，主要销售给德克萨斯州的囚禁狩猎设施。

为了将禁止的羊类运入和运出蒙大拿州，施瓦巴特及其同伙伪造了兽医检查证书，虚假声明这些羊类是合法允许的物种。偶尔，施瓦巴特直接将MMK的精液卖给其他州的绵羊饲养者。

法庭文件还描述了舒巴斯如何非法获取蒙大拿州野生猎取的落基山大角羊的遗传物质。舒巴斯违反了蒙大拿州法律，购买了这些野生猎取的大角羊的部分，该州禁止在州内出售猎物动物的部分，并禁止在替代性牲畜牧场使用蒙大拿州的猎物动物。舒巴斯将大角羊的部分运输并在州际商业中销售。

“这是一个大胆的计划，旨在创造大规模的混合羊种，以作为狩猎的战利品出售”，美国司法部环境与自然资源部（ENRD）助理总检察长托德·金（Todd Kim）说道。“为了实现这一计划，舒巴斯违反了国际法和莱西法案，这两者都保护本地动物种群的生存和健康。”

“我们在这里揭露的犯罪可能会威胁蒙大拿州野生物种的完整性”，蒙大拿州鱼类、野生动物及公园局（FWP）执法主管罗恩·豪威尔（Ron Howell）说。“这是一个复杂的案件，我们与美国鱼类和野生动物管理局的合作在解决问题上至关重要。”

莱西法案（The Lacey Act）禁止在违反联邦或州法律的情况下采集、拥有、运输或出售的野生动物进行州际贸易。莱西法案还禁止对已伪装标记的野生动物进行州际销售。该法案是美国打击野生动物走私和防止有害野生动植物生态入侵的最有力工具之一。

就每项重罪指控而言，舒巴斯面临最高五年监禁、高达25万美元的罚款和三年的监督释放期。舒巴斯将于7月11日由蒙大拿州地区法院首席法官布赖恩·M·莫里斯（Brian M. Morris）判刑。

美国鱼类和野生动物管理局（U.S. Fish and Wildlife Service）和蒙大拿州鱼类、野生动物及公园局（Montana FWP）正在调查此案。

美国司法部环境与自然资源部（ENRD）环境犯罪部门的检察官萨拉·M·布朗（Sarah M. Brown）和高级审判官帕特里克·M·达根（Patrick M. Duggan），以及蒙大拿州地区助理美国检察官杰弗里·斯塔恩斯（Jeffrey Starnes）正在处理此案。
