<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:35:20

-->

# 关于隐藏在你盲点的限制

> 来源：[https://www.henrikkarlsson.xyz/p/limitatons](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/limitatons)
> 
> 如果你目前在某件事上停滞不前，很可能是因为某种限制。有一些东西阻止你在这件事上变得更好，如果你不找出那个限制并试图解决它，你将一事无成。—[大卫·R·麦克艾弗](https://drmaciver.substack.com/p/starting-from-where-you-are)

我的姐夫最近给我看了一个瑞典电视节目的片段，他们访问了我妻子乔安娜成长的小镇。节目主持人下车，走到一个超市外面的一个老醉鬼旁边，问道：“在这个小镇上能找到爱情吗？”“可以，”醉鬼说，“但你得有一种……特别的品味。”

这不完全是一个鼓励思维生活的地方。当我在远离那里的大学城遇到乔安娜时，她给我留下了深刻而令人困惑的印象：她注意力的精准和好奇心的强烈程度不同于我见过的任何人，然而，尽管如此，她几乎完全无知。如果我提到第一次世界大战，她会问：“那是什么时候？”但如果我解释我正在研究的领域，她会用五分钟的时间深入到我数月来一直逃避的深层次问题。

有一天，我们在距离我公寓一个街区的小公园散步。她抱怨她在教育学院的课程几乎没有用处。教职员似乎对学习心理学没有把握，也不具备作为教师所需的实际技能。此外，肯定有更好的教育方式，比她曾接触到的更合适——这是她经常回顾的一个话题。

我说：“你知道你可以自学，对吧？你不需要上课。”

她在碎石小径上的中途停了下来。

那天晚些时候，乔安娜骑车来到大学图书馆，从教育历史书架上半随机地挑选了一些书装进包里。然后她坐下来阅读。她每天抽出每一个空闲的分钟来阅读，一年，两年，三年……

我觉得这些转变很美妙。有人注意到自己的局限性，某些他们缺乏或误解的东西，他们需要学习或去学习，然后他们学到了，发现在另一端，是一个更丰富的世界。对于乔安娜来说，她的盲点是她对自己和她的主动性的理解不足。但是这些隐藏的局限性可能有很多形式。它可以是你缺少的技能；一个知识的空白；一种阻碍你和你重视的事物之间关系的态度；一个不必要的限制；一种恐惧。通常它们具有明显的隐藏特征：一旦你看到它们，显而易见，但可能多年（或一生）都会被忽视。

一旦我看到一个限制并着手克服它，我总是会说，“我简直不敢相信我以前没有做过这件事。感觉真是太活跃了。” 当我意识到自己并不是一个很好的倾听者，并决定练习的时候，我就有了这种感觉。 当我在30岁的时候承认我在很多方面是一个弱小的作家，并选择正视这个缺陷时，我也有了这种感觉。

我假设如果我能更好地看到我的盲点，就会有更多成长的机会。我该如何做到这一点？

> 但是我们需要的是一种方法，一种适合这个主题的语言…… ——奥利弗·萨克斯

这些天，我和乔安娜在写作时进行合作。在《逃离平庸》中，我们一起完成所有[雄心勃勃的](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/doestoevsky-as-lover) [作品](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/childhoods)（[小](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/good-ideas) [怪异的](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/multi-armed-bandit) 我自己做）。这样做的一个结果是，我们不得不为我以前凭直觉做的许多事情找到合适的词语。我们在房子下面的草地上绕圈子走，讨论一个想法何时算是成熟，一个“草稿”和一个“方法”之间的区别，等等。

本身，以这种方式明确过程帮助我们发现了一些限制——比如，在我整理思绪之前就开始写作，然后对所写的内容情有独钟，使得我很难完善我的思维。

但特别有用的是乔安娜有这个习惯。每当她觉得有些不对劲时，无论这种感觉多么微妙，她都会写下一条笔记。可能是写作中的混乱，或者是我们之间的误解，或者其他任何出错的事情——她的脸上会露出轻微的皱眉，然后她会伸手拿起她的工作手册并记下一笔。她正在寻找那些看起来不对劲的东西。所有的大问题，令人沮丧的失败，但也可能是暗示着更深层次问题的细微裂痕。

达尔文在一本笔记本上记下了与他相矛盾的事实，观察到令人沮丧的认知失调的事物是首先从他的记忆中溜走的。这也是乔安娜的印象。如果她不立即记录这些反应，它们会溜走。这就像你在草地上行走时草丛中突然跳出来的兔子。“当她跳起来时你必须抓住她，”乔安娜在草稿的边缘写道。“然后你迅速地剥皮。”

她所说的剥皮是指表达为什么某些事物感觉不对劲，以此来具体化它，这样你就可以看出它是否包含有助于进一步工作的信息。让我举个例子。在这篇文章的第一个版本中，我们谈到了“找到瓶颈”。它关于管理中众所周知的约束理论。但约翰娜感觉有些不对劲。为什么呢？瓶颈指的是生产线上最慢的工位，因为生产是线性的，这决定了整条生产线的速度。要加快生产，你必须找到并缓解瓶颈。但这对我们讨论的这些问题来说是一个好的比喻吗？写作中是否有这样的瓶颈？做一个好伴侣呢？瓶颈形成是因为有明确分开的任务按顺序依次进行。大多数事情都不是这样的。在写作中，完全有可能在完成应该在其之前完成的任务之前就开始输入文字，此外，我从来不确定准备工作是否完成。换句话说，谈论瓶颈感觉不对劲的原因是它与我们关心的问题映射得不好。所以我们回到了起点。

约翰娜剥兔子皮时提出的问题通常与手头的项目无关，但似乎仍然有希望。她会把这些问题保存在她的工作手册中，并以后再回顾。

约翰娜真的喜欢发现问题。我对此有更复杂的感受。比如，如果我发现某篇草稿中贯穿始终的叙事让我感到乏味，我的第一反应是，“但它必须有效。我花了一周时间。”然而，现在，我不会采取这种想法。相反，我会告诉约翰娜这个问题。然后我穿上外套，去看看是否有鹤飞过（约翰娜的一个缺点是她忘记了这些事情会让人们不悦，所以我需要一些时间独处才能谈论这些）。为什么我失败了？上篇文章中的叙事感觉如此生动，为什么现在无法做到？我听见鹤在雾中呼唤。当我回来时，约翰娜已经煮好咖啡，我们讨论了这个问题。我本想忽略的痛点现在显露出了洞见的源泉。

一个好的叙事框架具备哪些特征？我们如何早些时候评估我们所采用的叙事框架是否令人厌倦？鉴于此，我们应该怎么处理这篇文章？

由于某种原因，沉思失败能够展示我们的过程和假设，而成功则不能。（理想情况下，对比多个成功和失败的例子也是有用的。）这让我想起了19世纪法国解剖学家保尔·布洛卡。他通过切开患有失语症者的头颅并将其大脑与正常大脑进行比较，来绘制大脑地图，以便看出那些失去言语能力者的大脑哪部分受损。故障映射了大脑的功能。

那些在我脑海中迅速形成并神奇地奏效的作文（并不常见！）并不能告诉我们关于想法成熟内心深处发生的神秘过程的太多内容等等。但是，研究令人沮丧的案例、失败和死胡同可以带来丰富的见解。每一次挫折和失败都会告诉我们关于这一过程及其局限性的*某些*内容。不总是显而易见它究竟*告诉我们什么*。这是偶然吗？还是有模式？但通过每个月绘制这些突破，我们已能够填补我们关于优秀作文如何从见解到成品进化（或未进化）的盲点。我们的过程因此得到了彻底的改进。

许多高效能者更进一步，积极推动事情直至失败。他们希望增加能从中学习的失败数量。音乐家加快演奏速度，以找出哪些手指位置让他们绊倒，从而可以进行练习。工厂加快生产线的速度，看看哪个工作站跟不上，这样他们就知道工程师需要解决的问题。创业创始人设定（看似）不可能实现的目标，以找出使其看似不可能的假设，从而可以测试或规避这些假设。他们希望加速发现无谓限制的速率。

写下这些让我对在更多领域（例如育儿）进行类似尝试产生了兴趣，以增加我对问题和难以发现的限制的敏感性。

2022年的一天，当我在洗碗时，乔安娜叫我过去，把她的笔记本电脑转向我展示一个视频。雾。一只狗在花园小径上行走——绿意盎然到超凡脱俗。就像安瑟姆·基弗的疯狂蔓延艺术装置之一，他将整个军事基地变成了超现实仙境，只不过这里全是植物。

“那是什么？”

“是从一个叫丹·皮尔森的人那里来的，”乔安娜说。“是他的农场。”

这是我们买房子大约一年后的事情。乔安娜在考虑如何处理我们现在有的六英亩土地。她对园艺一窍不通，但突然拥有土地后，她被充分利用它的挑战所吸引。几个月前，她开始通过浏览教科书、手册、概述等自学园艺设计——在一个月或两个月内阅读了10到20本书。她正在绘制田地的图。在她的阅读间隙中，她会在我们的地面上走动。她观察了枫树、松树和橡树的森林；草地；以及房屋周围的空地，以了解在我们的环境中哪些园艺和设计领域是相关的。

这给了她很多教训。但从书本中学习很快就遇到了收益递减的问题。它们所教授的内容不足以帮助她解释为什么有些花园比其他花园更具吸引力，也无法教她如何打造适合我们特定土地的花园。她无法用所学来解决我们面临的设计问题，她感到有些东西是她所缺乏的。更仔细地阅读教科书并没有告诉她缺少的是什么。

注意到这一点后，乔安娜转向了大量输入式学习。那些在最高水平表现的人们拥有深藏的无形知识库，教科书无法触及。通过观看成千上万张伟大花园的图片，乔安娜希望看到那些太微妙或太复杂无法简化为概念并在书中传达的模式。

她主要是通过策划一个Instagram订阅来做到这一点，在那里她可以看到与她产生共鸣的花园在季节中的变化。这就像是一次AI的训练运行；我能看到能力在逐渐显现。起初，当植物们在布置中互相融合时，她甚至分不清哪一个植物结束，哪一个开始，但在看到同样的植物在多种组合中后，它们对她来说变成了个体。她学会了它们的名字和生长模式。我们的土地突然洋溢着名字，我们看到了它的新面貌。

她主要看了一些她认为异常出色的花园（Great Dixter, Rousham Garden, Sissinghurst, Beth Chatto的花园）。但由于过程的混乱，她也看到了一些让她感觉不对劲的花园，这也是有用的，因为阐明为什么感觉不对劲帮助使某些设计模式和概念显著起来。

这种大量输入式的学习是她在早晨做的事情，当她叫我看一只狗穿过丹·皮尔森的希尔赛农场的视频时。这个花园不像她到目前为止看到的任何东西。为了与克里斯托弗·亚历山大交流，希尔赛农场在花园景观的契合度上有着异常的水平。从乔安娜能够感知的各个层面来看，它都被很好地整合了——颜色，植物的布置，各个部分之间的回音——一切都完美地融入了景观的整体。

Johanna 想知道皮尔森知道了什么而她不知道，这使他能够做到这一点。就她能学习的范围而言。由于无法直接接触他，她翻阅了他在过去40年中写的所有内容（数百篇类似日记的文章，详细记述了他的过程和工作），以及所有可用的采访和讲座，最重要的是，花园的图片和影片。每个来源本身的用途都有限。你无法从采访中学习园艺，也无法从看图片中学习。但这些来源在不同方面都有限制，因此在它们之间跳跃，相互启发。一次讲座可能会突出Johanna未曾看到的花园中的模式；而仔细研究同一个花园数百张图片可能会揭示出皮尔森的言语仅仅暗示的东西。Johanna 会模仿皮尔森描述的做法，这也很有启发性——走进我们的田野，观察，做试验床，画草图，就像他那样——这帮助她测试自己的理解，并提出了丰富她阅读的问题。

通过深入了解在园艺中做出卓越工作意味着什么，Johanna 的局限性逐渐显现。她现在知道皮尔森能做的她做不到的；他看到的她看不到的；他研究过的她没有研究过的。这指出了她需要学习的东西，以接近她追求的技能、意识和品味的水平。这是一个递归的过程。她学得越多，就越能看清自己所知甚少。

例如，Dan Pearson 会指出，当他在为他的花园做最后计划时（经过五年的准备！）他在土地上走来走去，想象、感受内心，分别决定需要高度和空间的地方。这类随口说出的评论是对过程的有用洞见；它们使事情变得生动和真实。但它们也提出了新的问题。皮尔森在决定某个地方需要高植物，另一个地方需要空气时，具体在考虑什么？

Johanna    Johanna 进入了一种循环，她的限制逐渐显现——当她接近这些限制时，它们会消失，揭示出更多、更微妙或更深层的限制。

当你找到那些表现出高水平的人的时候，且你喜欢他们的作品时，从他们的作品和背后的过程中可以获得层层的洞察。如果他们是领域的顶尖人物，有时其他人没有他们的思维模型，无法以任何其他方式学习；在教科书中也找不到。

学会看到这些层次需要时间。当你专注于工作时，它们会依次显现出来。在你达到边际回报递减之前可以做多久，这本身是你通过研究他人可能学到的东西；这并不直观。大多数人停得太早了。当谈到某一领域的最高成就时，你不知道在那里能看到多少，直到你学会看到它们。我们的六岁女儿莫德对约翰娜叹气说：“哦，但妈妈，你总是看同样的图片。” 是的。这是真的。她已经回顾了希尔赛德的一些图片超过一年了。

但尽管它们可能在孩子眼中看起来像一团花的混乱，它们却充满了可以发现的图案。

现在我们已经大约3000字了，所以现在可能是提醒自己我们正在做什么的时候了。我们在谈论如何找到限制条件——那些通常难以发现的门，它们可以为我们打开一个新世界。很多时候，我们或多或少知道它们在哪里，但在我们退后一步并详细说明我们正在做什么以及失败的地方之前，我们未能完全看到它们。有时候，我们不知道我们不知道什么。然后，研究他人可以帮助我们看到这个风景，并了解可能性。

你也可以做上一个策略的反向操作，并要求其他人来看*你*。让人们诚实地与你分享他们的反馈，可以帮助你扩展你的感知，这样你就能看到更多的问题和可能性。他们可能会看到你的盲点中的一些东西。

重点不是去听从别人告诉你的事情。正如他们看到你看不到的东西，你看到他们看不到的东西。通常，当人们告诉你该做什么时，他们并不了解你的目标，并将他们的兴趣投射到你身上。如果你听从了这些意见，这将[扼杀你的好点子](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/good-ideas)。但是，正确使用来自（胜任的）他人的反馈，是获取更多数据以便更远见的一种方式。

如果你阅读关于那些做出卓越工作的人的文章，通常他们有那些感到舒适地给予他们直接而深入反馈的朋友和导师。

> [菲利普·格拉斯](https://www.youtube.com/watch?v=VoOQkhXvtDc&t=1411s)：人们谈论与布朗日学习的经验，就像进行了大脑移植手术一样。就是那样。[...] 非常紧张。我通常早上七点开始，晚上七点结束。[...]
> 
> 克莱尔·查斯：如果你要找到她给你的最重要的教训，那会是什么？
> 
> GLASS：[笑] 你说这个的时候真让我笑。她充满了建议。她反复说的一句话就像咒语一样：“Il faut faire un effort.” 你必须努力。她经常这么说。她让我觉得自己懒惰。[...] 我以为我什么都懂。当然，我什么都不懂。我去找她。我拿着我认为最好的作品。我是茱莉亚音乐学院的毕业生，有硕士学位，无论是什么都不重要。我把我的乐谱放在钢琴上的支架上。她可以速读。[Glass 指示她一秒钟读完一页]。她像那样快速地读完了三四首曲子。最后，她停下来说：“那个小节是由一个真正的作曲家写的。”

获得这种精确、深刻和苛刻的反馈是无价的，如果你想弄清楚自己的局限性、需要努力改进的地方以及自己的潜力。但这可能很艰难。诱惑让你回避它。

在2014/15年，我写了一本小说。乔安娜在阅读早期草稿时注意到基本前提并不成立。解决这个问题本来意味着要扔掉四五个月的工作，她认为我承受不了这一点。所以她只给了我表面的反馈（谈论描述和句子），并寻找挽救项目的方法。这很有用，帮助我找到了自己的声音，但最终并没有挽救项目。它阻止我学到了我需要学习的东西。

当乔安娜学会足够信任我以给出更真诚的反馈时，我确实感到很有压力。如果她指出我没有做好研究，我会说：“但是这篇文章下周必须发表。你说的意味着我必须扔掉所有的东西——” 她会说：“除了一个段落。” 我会找出理由，为什么我所做的是好的，为什么我没有时间进行如此彻底的重写——声称我们下周必须发表只是我编造的借口，不看自己的错误——等等。我的压力使我无法思考她所说内容的实质。当你像我那样行事时，你鼓励人们对你撒谎。

很多人给我寄送博客文章的草稿请求反馈，有趣的是注意到当我感到有必要提供最深刻的见解时，以及当我觉得真诚的反馈并不是他们所期望的时候。当我得到类似“你觉得怎么样？”的版本时，我倾向于把它理解为“我还好吗？”是的，你还好，我不介意告诉你。但当人们写道：“我真的想在写作上变得更好。那将会非常有趣。你能看看我写的东西并告诉我需要改进什么吗？”时，我会对谈论技艺更感兴趣。如果你想成长，重要的是考虑在寻求反馈时传达出怎样的能量，以便人们感到舒适地提供一种要求严格的关怀，以及让他们知道你希望被看到的层次。大多数人默认会给予赞扬并指出表面层面的细节。如何揭示更深层次的问题取决于你。

Johanna 和我花了几年时间才弄明白如何真诚地面对彼此的缺点。我不确定是什么改变让这种过程不再那么不舒服。我想部分原因是暴露训练。如果你得到足够的反馈，你会发现指出你的失败并不会伤害你。那只是数据而已。

但对我来说，也发生了更深层次的心理转变。我把忠诚转移到了我能够实现的事物上。就像与钢琴老师一起学习并不根本是学习歌曲，而是利用歌曲来推动自己；我现在把我们的项目看作不是目的本身，而是帮助我们改进基础过程和自己的手段。这有助于我进入正确的思维状态。当然，我希望这篇文章能写得很好。但当我们检查草稿时诚实对待彼此的目标不是找出如何使特定草稿工作，而是看看它指出了什么更深层次的可能性，然后追求这些可能性，即使这意味着抛弃草稿。

当我看着 Johanna 和我初次相遇时的孩子们时，当我看着我们的困惑和试图真诚对待彼此的笨拙尝试时，我对他们深深地感到感激。当他们发现自己的局限时，他们能够超越它们，而这使我们得以存在。我们对未来一年将成为的自己也有同样的责任。寻找限制是关于[为你的未来自己提供关怀](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/third-chair)。

当我们在房子周围的庭园里散步，带着我们的女儿，我们讨论接下来需要做什么来继续成长。我们说出我们试图实现的目标以及我们的方法；我们研究他人；我们给予和接受反馈。然后我们把这一切都写在这篇文章中，看看你能否帮助我们更清晰地看到。

###### 文章中的画作都来自莫奈的睡莲系列。

* * *
