<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:47

-->

# 论死星垃圾压缩机的不合理性 - 麦克斯威尼的网络倾向

> 来源：[https://www.mcsweeneys.net/articles/on-the-implausibility-of-the-death-stars-trash-compactor](https://www.mcsweeneys.net/articles/on-the-implausibility-of-the-death-stars-trash-compactor)

我坚持认为《星球大战》中死星上的垃圾压缩机是不合理的、行不通的，而且效率低下。

垃圾压缩机的争论在于死星是否将其垃圾排放到太空中。我个人认为它确实会这样做。虽然我们从未看到死星排放垃圾，但我们确实看到帝国的另一艘船，所谓的星际驱逐舰，将其垃圾排放到太空中。因此，我认为没有理由怀疑帝国的协议，即垃圾应该排放到太空，不会同样适用于所有帝国的航天器，包括死星。

显然，死星存在垃圾处理问题。鉴于其规模和大量人员，它产生的废物数量——包括废弃食物、损坏设备、排泄物等——令人难以置信。尽管如此，我真的无法理解一个像帝国这样残酷和高效运行的组织为什么会批准电影中所描述的如此危险、不卫生和粗糙的垃圾处理系统。

关于死星垃圾处理系统存在的问题，我可以确定如下：

1\. 忽略莱娅公主怎么可能知道垃圾压缩机在哪里，或者她炸开的通风口通向一个好的藏身之处这个问题，为什么会有通风口通向那里？任何垃圾处理系统的通风口不都会允许腐烂垃圾、孢子、霉菌等的难闻气味渗透到死星的其他地方吗？对于死星的设计者来说，选择一个封闭系统，如化粪池，不是更为谨慎吗？

2\. 为什么垃圾压缩机的两面墙壁会向彼此靠拢，而不是采用一种可移动墙壁系统，这样便依赖于锚定稳定性，更有效地压碎垃圾？

3\. 当一根薄金属杆的阻力介入时，为什么垃圾压缩机会如此缓慢且难以操作地压缩垃圾？显然，金属死星碎片是需要压缩的主要垃圾之一。因此，垃圾压缩机应该被设计得更好，以解决这种薄金属的问题。（虽然我不愿意成为那种说“我早告诉过你”的人，但如果我不指出一可移动墙体系统将会提高性能的事实，那就显得我有所遗漏了。）

4\. 为什么垃圾压缩机只能横向压缩垃圾？一旦被射入太空，由这种原始、单向的垃圾压缩机产生的扁平、占据起居室大小且非常坚固的垃圾板，在帝国星舰附近不会造成严重危害吗？

5\. 那些生活在垃圾压缩机中的生物怎么样？据推测，这些生物之所以存活，是因为移动的墙壁没有延伸到房间的地板处，那里是液体。毕竟，如果墙壁延伸到地板，每次压缩垃圾时这些生物都会被杀死。死星上采用的设计必须允许有机垃圾过滤到底部，寄生虫寄生生物在那里吞食它。但当更重的无机垃圾坠落到那里时会发生什么？这种垃圾不会卡在门下导致其故障吗？冲锋队士兵每次取出未压缩的垃圾时，都必须面对这些生物吗？

6\. 为什么不为有机和无机垃圾设计独立的系统，从而允许无机垃圾全面压缩，并为有机垃圾提供封闭的卫生系统？

7\. 帝国到底为什么关心减少有机垃圾？难道我们要相信，死星的设计者，一群试图控制整个已知宇宙的人，也关心环境问题？有机垃圾在太空中会腐烂吗？那又怎样？此外，为什么帝国费劲心思地获取了一种可怕的寄生虫生物，让它吃掉所有有机垃圾，特别是考虑到压缩装置设计中的前述缺陷和整体维护问题？

8\. 就我个人而言，如果由我来设计，我会设计专门的垃圾船，而不是使用粗糙、笨重和低效（更不用说不卫生）的压缩虫组合来处理垃圾。

9\. 如果帝国坚持将垃圾射入太空，为什么他们还要压缩它？太空是无限的，不是吗？在这样的环境中，垃圾的大小几乎无关紧要。事实上，可以提出令人信服的论点，即让垃圾占用更多空间，这样它在雷达系统中就会显示为帝国舰艇需要避开的东西。压缩的垃圾会产生更小、更硬的垃圾块，无疑会对帝国星舰造成严重损坏。不用说，对星舰的损坏将进一步为帝国制造更多麻烦和头痛。

请理解，亲爱的读者，我非常支持为帝国制造麻烦和头痛。我只是怀疑帝国是否会为自己创造这么多麻烦。Q.E.D.
