<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日 14:42:42

-->

# OpenAI 的“自毁大计” - 由 Gary Marcus - Marcus on AI

> 来源：[https://garymarcus.substack.com/p/openais-own-goal](https://garymarcus.substack.com/p/openais-own-goal)

马斯克对 OpenAI 的诉讼可能会失败，甚至会被驳回。但它已经揭示了一些重要的事实。OpenAI 对光学效果非常不满，以至于他们急忙发布了一份声明，宣称“我们致力于 OpenAI 的使命，并已一直在每一步追求”。

那份声明是可疑的。根据公开声明和法律文件，最初的使命是“无需产生财务回报”，“不为……私利而设”，“寻求在适用时开源技术”。他们向世界的开幕声明，2015年12月15日，是一份无私之美的声明；如果他们坚持这一点，我可能仍然是他们的粉丝团的一员：

为了强调重复：“研究人员将被强烈鼓励发布他们的工作，不论是论文、博客文章还是代码，我们的专利（如果有的话）将与世界共享。我们将与许多机构自由合作，并期望与公司共同研究和部署新技术。”

如今，他们几乎完全放弃了开源，并且是全球最不开放的 AI 公司之一。他们没有自由合作，也没有公开他们工作的细节。几乎没有人知道 GPT-4 的精确内部机制或其训练内容。他们并非与所有人分享，而是大多数时间与微软分享，后者对软件和模型的某些方面享有独家权利。OpenAI 首几百亿美元的 49% 利润归他们所有。OpenAI 未能帮助全人类，我认为他们实际上是在窃取艺术家、作家等的知识产权以增加自己的利润。

无论他们与马斯克的历史如何，宣称使命保持不变是不诚实的。

§

但所有这些都不算是真正的新闻。

但真正的新闻是，他们在反击中愚蠢地将昨天的一封电子邮件公之于众，寄给了马斯克。在处理上述不便之真相时，OpenAI 历来的首选叙事大致是（我这样解释的）“我们一直打算开源东西，但当 GPT-2 在2019年发布时，我们决定可能会太危险而不发布”。（别管他们现在以竞争价格出售一个更强大的模型。）

为了回击马斯克，他们发布了以下电子邮件，出自联合创始人伊利亚·苏茨凯维尔，仅仅在美丽的初始使命声明之后的三周。

他们昨天急于提出的观点是，他们告知了Musk他们不会遵循开源使命，并且Musk承认了上述电子邮件。这可能在法庭上对他们有所帮助（尽管他已公开承诺并可能声称他受到了威胁）。

但是从另一个角度来看，发布那封电子邮件是一个巨大的失误——因为它明确显示OpenAI多年来一直没有打算像他们的名字或公开声明所暗示的那样开放。

故事还在继续恶化。在我在X上发布了上面那封令人震惊的电子邮件后，有人从*纽约客*中发现了一些更加具有破坏力的事情，描述了2016年5月的一次会议，当时已经显而易见，很多人已经开始相信OpenAI意味着面向所有人开源的人工智能：

*“请尽量不要纠正这一点。”*

#notconsistentlycandid.

他们*知道*他们在误导人们，并且未能纠正这个机会。这非常让人想起2023年5月Sam Altman告诉参议院的情况，当时他并没有直接持有OpenAI的股权，而实际上他确实有间接持股。

§

问题在于OpenAI告诉加利福尼亚州(a)它将成为一个“慈善组织”，(b)在适用时将开源其技术“造福公众”。现在已经披露的两个事实让人觉得他们*从未*真正打算遵循他们自己的章程。

然而，他们每年继续以非营利组织的身份进行申报，最近几个月也是如此。

§

豹子很少改变它们的斑点。就在几天前，OpenAI（及其他人）签署了一封重要的公开信，承诺“利用人工智能改善人们的生活，并开启更美好的未来”。

本周流传的一段视频（不确定录制时间）中，[Altman谈到了使用AI来解决不公正问题](https://x.com/unusual_whales/status/1764395573623349621?s=61)。

我看到的是相反的。

上周二，我们看到了Valentin Hofmann披露的从LLMs中显露出的隐蔽种族主义的强有力证据；OpenAI并未公开回应。

今天，一位微软员工吹响了警报，揭示了由OpenAI图像合成软件提供动力的他们的Designer产品生成的暴力和性内容，称“他已警告微软……但是……公司没有采取适当的行动。”据CNBC报道，“该AI服务除了设定试图消除这些内容的防护栏外，还描绘了恶魔和怪物，与堕胎权相关的术语，拿着突击步枪的青少年，暴力场景中性感女性的形象，以及未成年人饮酒和滥用药物的情况。”

而[我和里德·萨瑟恩在一月初讨论过的明显版权侵权行为](https://spectrum.ieee.org/midjourney-copyright)两个月后仍在继续，今早我做了一个快速的实验：

§

如果我不再对 OpenAI 的说法感到舒服，请原谅我。

积极的努力“利用人工智能改善人们的生活并开启更美好的未来”将是很好的。但是对潜在的种族主义、明显的版权侵权以及暴力和羞辱性的产出视而不见是不行的。

***Gary Marcus** 对他看到的硅谷承诺与实际交付之间的差距越来越感到失望*。

[分享](https://garymarcus.substack.com/p/openais-own-goal?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)
