<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 15:00:25

-->

# 与蘑菇风暴相关的爱心菇（Morel Mushroom）暴露 — 蒙大拿州，2023年 | MMWR

> 来源：[https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/73/wr/mm7310a1.htm](https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/73/wr/mm7310a1.htm)

## 调查与发现

### 确认指数患者和涉及的食物

对两名指数患者的调查显示，两人均曾食用含有三文鱼和爱心菇的特制寿司卷。爱心菇是新菜单的成分，也是特制寿司卷中唯一独特的成分，使其成为早期怀疑的疫情源。爱心菇在3月27日至4月17日期间以多种方式准备。4月8日，爱心菇部分煮熟：将热煮沸的酱汁倒在生爱心菇上，然后腌制75分钟。4月17日，爱心菇未煮熟，冷腌制后供应。在4月18日对A餐厅进行检查时，收集了食品样本，包括从原始包装中剩余的三文鱼和爱心菇。检查时发现了多项违规行为，包括温度控制问题、不当的时间控制和消毒程序以及个人物品的不当存放。根据彻底的环境检查和收集食品样本、指数患者的临床表现以及早期证据指出特定食品，调查人员确定无需进行环境样本收集。4月19日，A餐厅通知GCCHD，称其接到四通电话，报告客人在食用特制寿司卷后出现病症。在调查期间，其他客人直接向GCCHD报告了疾病。

### 患者的临床特征

在5月3日的新闻发布会上更新了疫情并寻求额外的案例后，GCCHD继续收到与3月28日至4月17日期间在A餐厅进食相关的胃肠疾病报告。总共，调查发现了51例疾病*（包括员工5例和餐厅顾客46例）；在这些病例中，四名患者前往医院急诊科，三名被住院，两名指数患者死亡（包括一名寻求急救但未住院的患者）。在51名患者中，45名（88%）报告在A餐厅消费了爱心菇。对三名住院患者和一名未住院急救的患者的病历回顾显示，胃肠症状的发作速度很快，餐后中位数症状发作时间为1小时。据报道，呕吐和腹泻严重，并且住院患者有脱水的临床证据。两名死亡患者患有慢性基础疾病，可能影响其耐受大量体液丢失的能力。

### 临床和食品标本的测试

MTDPHHS和GCCHD与FDA合作进行食品样品测试，并与CDC的毒理学和肠道疾病组合作进行临床样品测试。^† 食品样品测试涉及多种物质，包括挥发性和非挥发性有机化合物以及肠道病原体。^§ 无论是临床测试还是食品测试，均未确定病因。

### 可疑食物追溯

卫生部门的卫生官员追踪到蘑菇源于一家单一进口商，以及向多个州供应蘑菇的独立分销商。这些蘑菇是从中国新鲜种植和进口的。FDA和加利福尼亚公共卫生部于2023年1月1日至5月17日联系了12家加利福尼亚设施，这些设施从同一进口商处接收到了蘑菇，并有六家回应了调查，并报告称没有食用这些设施提供的蘑菇而导致疾病投诉的顾客。所有六家设施都报告在供应前对蘑菇进行了烹饪或充分加热。CDC流行病信息交换（Epi-X）多州电话会议未收到额外的病例报告。

### 配对病例对照研究

为了识别与疾病相关的食物并评估可能的剂量-反应关系，MTDPHHS和GCCHD在CDC的支持下进行了一项配对病例对照研究。问卷调查了人口统计学和症状信息以及消费的食物项目。^¶ 在2023年3月27日至4月18日期间，在餐厅A就餐后出现腹泻、恶心、呕吐或腹痛的病例被定义为病例。通过餐厅A、公共卫生部门和病例患者访谈收集到病例。在2023年5月4日至12日期间，病例患者（或其代理人）和对照参与者接受了访谈。

州和县卫生部门工作人员使用Jotform软件（版本4.0；Jotform Inc.）收集了问卷数据。去标识化数据发送至CDC进行分析。CDC人员使用SAS软件（版本9.4；SAS Institute）进行了配对和非配对逻辑回归分析。此活动经CDC审查，认为不属于研究，并符合适用的联邦法律和CDC政策。

一共有41名病例患者^(††)和22名对照参与者填写了问卷并纳入了分析，代表了29个独立的就餐团体。总体而言，27名（36.9%）病例患者为女性，31名（75.6%）年龄在20至49岁之间。大多数报告出现了腹泻（37例；90.2%）、恶心（34例；82.9%）、腹痛（28例；68.3%）、食欲不振（25例；61.0%）、疲劳（24例；58.5%）、呕吐（22例；53.7%）和腹胀（22例；53.7%）（[表1](#T1_down)）。

在根据就餐者匹配的逻辑回归分析中，病例患者中吃含蘑菇特别寿司卷的可能性比对照参与者高出15.78倍（[表2](#T2_down)）。此外，病例患者中吃任何蘑菇的可能性也比对照参与者高出10.77倍。其他食物似乎与病例状态无关。

当连续建模特定寿司卷的消费量时，在所有分析中，每增加一件寿司卷的消费与病例状态之间存在正相关关系（表2）。当将特定寿司卷建模为三级分类变量（无、一到三件寿司卷，四件寿司卷或更多）时，未匹配模型中的关联也显示出剂量-反应关系。

在按餐饮日期分层的模型中，比较了27名病例和18名对照参与者中在餐厅于4月17日提供未煮熟蘑菇的特别寿司卷（是与否）的风险比值，相对于4月8日，当时蘑菇据称经历了部分烹饪过程（[表3](#T3_down)）。
