<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:34:30

-->

# Pack

> 来源：[https://pack.ac/note/pack](https://pack.ac/note/pack)

## 介绍

Pack是一种可以支持文件和原始数据的容器格式，旨在为未来多年的安全性、速度和可靠性提供支持。

它旨在成为打包任何数据量的最有效方式，并改善用户体验以适应未来。作者提出了一个基于良好标准的新解决方案，显著提高了性能，同时改进了诸如随机访问、更新、安全性和用户体验等功能。

它是免费使用的，并且源代码采用宽松许可证，确保不受专利问题的限制。

您可以从以下地址获取最新版本

[https://pack.ac/](https://pack.ac/)

.

## 原因

自上次为容器格式做出适当工作已有数十年，作者感到有必要考虑新一代硬件和算法进展而进行新设计。

大多数流行的解决方案如Zip、gzip、tar、RAR或7-Zip近三十年或更久。虽然在计算机世界中能够保持这么长时间的价值证明了它们的伟大，但工作远未完成。

为了证明这一点，这里有一些关于输出大小和速度作为压缩速度的数字比较。

```
Packing a copy of a folder containing more than 81K files and around 1.25 GB on a test machine:ZIP:     253 MB,  146 s      = 1
tar.gz:  214 MB,  28.5 s     ====== 6
tar:    1345 MB,  4.7 s      ====== 6
RAR:     235 MB,  27.5 s     ====== 6
7z:      135 MB,  54.2 s     ===== 5
Pack:    194 MB,  1.3 s      ================================================================================================================================================= 145
```

解包速度、随机访问、内存使用和其他因素同样得到了改进。

Pack是智能的，可以根据需要进行配置；没有太多需要调整的控制开关。

除了数字外，Pack格式基于通用和可以说是最安全和稳定的文件格式之一，SQLite3，压缩则基于Zstandard，这是该领域的领先标准算法。这些设计选择承诺可靠的存储、事务性更新、异常速度、低资源使用、智能性和简易性。

## 未来

在不久的将来，稳定化将是最重要的任务。锁定和加密、图形界面、操作系统集成以及开发工具和库都已计划并正在开发中。随着时间推移，将提供更多平台的构建版本。

目前，我们鼓励您自行尝试Pack，并与他人分享结果和笔记，包括通过电子邮件与作者联系 o at pack.ac。

如果你想了解更多关于设计、计划和其他笔记的内容，可以查看

[笔记](/notes)

.

您可以在以下地址找到更深入的研究源代码：

[来源](/source)

.

## 结论

数据压缩领域在过去几十年取得了重大进展，Pack试图在这条道路上继续前行，提出作为该领域下一个普遍选择的建议。

作者意识到了难以置信的加速和设计决策。欢迎读者测试、阅读代码并参与讨论。

鼓励所有人使用Pack，以获得更高效的解决方案，并为改进未来打下基础。

* * *

*一份礼物送给那些热爱数据的人，尤其是Phil Katz、D. Richard Hipp、Yann Collet和我自己。*

## 脚注
