<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:38:03

-->

# 父母羞辱导致人口崩溃 - Tove K

> 来源：[https://woodfromeden.substack.com/p/parent-shaming-causes-the-demographic](https://woodfromeden.substack.com/p/parent-shaming-causes-the-demographic)

*生育危机系列的第二篇，共三篇。第一篇见[此处](https://woodfromeden.substack.com/p/every-time-someone-says-please-think)。*

在生育辩论中，有一句话越来越流行：

政府已尝试一切来提高生育率。税收优惠。带薪育儿假期。补贴托儿所。但没有任何措施能将生育率提高到人口置换水平以上。唯一剩下的尝试是非常高额的现金支付。

我认为这是无稽之谈。几乎什么都没试过。如果政府真的想提高生育率，他们可以从说“生孩子是好事”开始。但他们没有。他们只说意味着“只要你是a、b、c、d”。结婚、就业、成熟、心理稳定，你说了算。每个人都知道，如果你达不到某种最低标准，生孩子是一件坏事。这种最低标准表述得很模糊，但大多数人会同意，在过去的五十年里，这个标准已经逐渐上升，使越来越多的潜在父母处于可能受羞辱的区域。

一般来说，在个人主义的西方社会中，因生活方式选择而羞辱他人是禁忌。但有一个例外：父母。因为他们不是个体行事，而是对其他个体的福祉负责，父母是合法的羞辱对象。所有的道德家都知道这一点。无论谁想羞辱某些群体，都有可能选择那些无论从哪个方面看都不够好的父母。本身这让人们在没有积累足够社会资本来抵消所有或大多数羞辱情况之前不敢生孩子。这可能解释了新父母年龄增长的一大原因。

没有任何社会会支持所有想要孩子的人。在社会规范内繁衍总是面临障碍。区别在于以前是性行为被羞辱。这有许多不利之处。但它有一个优势：它抑制了对社会而言是中性的性行为。今天的羞辱模式抑制了对社会而言是必要的子女生育。

主流西方社会的社会规范绝不意味着羞辱所有父母。只是那些年轻、贫穷、不负责、自私、忙碌、未受教育的父母……许多人本可以更容易地再生一个孩子，或者早点生孩子，而不会受到羞辱。

但是人们无法预见未来。他们永远无法确定自己在某种方式上不会成为可耻的父母。如果他们选择在接近耻辱临界点时生孩子，他们就会因为某种意外而跌入耻辱之下，成为可耻的父母。如果他们谨慎起见，他们会等待几年，以确保更加确定不会成为可耻的人。毕竟，等待本身并不可耻。只有生一个或两个孩子，或者干脆不要孩子，都没有任何耻辱。因此，对于那些担心自己社会地位的人来说，选择是明确的——他们应该在不育的一边出错。

只有一个发达国家的生育率始终高于替换水平：以色列。即使是世俗的以色列犹太人，平均每个家庭也有大约2.2个孩子，比任何其他经济合作与发展组织（OECD）国家都要多。

我从未去过以色列，也几乎不认识任何以色列人。我并不是最合适的人来解释以色列的做法。但我认为我对发生的事情有点了解。

在以色列，不可忽视的一部分人口是哈雷迪人，即极端正统犹太教徒。哈雷迪人有很多孩子，平均近7个。许多国家有少数民族群体具有非常高的生育率。使以色列的哈雷迪人特别的部分原因在于，他们并不是很小众，占据了人口的八分之一，而且主要是因为他们并没有被排斥，而是被尊重为社区虔诚的一部分。

我相信这一点很重要。哈雷迪人向以色列人表明，即使你把孩子们安置在小公寓的双层床上，并且除了学习《托拉经》之外不允许他们进行任何休闲活动，你仍然可以成为社会上受尊敬的一员。

这显示了以色列大多数人，不是每个孩子都需要自己的房间，也不需要每天开车去课外活动。即使你个人认为你的孩子应该有自己的房间和丰富的休闲时间，这些事情都不是理所当然的，这意味着即使由于某种原因你未能提供这些条件，你也永远不会面临公开羞辱的风险。

归根结底，金钱只是为了实现人们的愿望而凭空创造的一张纸（甚至不再是）。社会变得越富裕，人们就越能够花更多的资源来实现最后一个目标：维持社会地位。

我并不是说所有人都在竭力互相超越。大多数人并不是激烈竞争的人。但他们想要过得还行。他们希望成为受人尊敬的、正常运转的公民。他们追求在舒适的中间位置，那里他们不比普通人差。人们不想看到自己成为低于尊严水平的被遗弃者。

如果孩子本身被视为地位的象征，父母就能负担更多子女。如果孩子在各种情况下成为羞耻的来源，人们在生育前需要通过获得一些地位象征来弥补潜在的羞耻。如果生育子女被认为有些俗气，人们在生育前将不得不买特斯拉来证明他们并非俗气。在那些因生育子女而受到赞美的社会中，人们可以在没有先买一辆华丽车辆的情况下生育子女。

羞耻的问题在于，它主要影响那些容易感到羞耻的人。通常这些人是社会中功能良好的成员，也就是社会希望生育子女的人。相反，社会并不太希望他们生育的人，即局外人和被排斥者，根本不在乎羞耻，因此对生育更少的抑制感。

反转激励结构可以解决这个问题。与其羞辱坏父母，我们应该赞扬好父母。最容易感受到赞美的人群与最容易感受到羞耻的人群是同一类人：社会中功能良好的成员。如果孩子是赞美而非羞耻的源泉，这将不成比例地影响行为良好的大多数人。

继续维持当前的父母羞辱水平并为父母提供大额的金钱补贴是一个非常糟糕的主意。那样会极大地激励那些在社会中融入不良的人生育大量子女：他们可以得到在其他地方得不到的金钱，并且他们对未达到所有子女照顾社会规范而感到的羞耻感较小。与此同时，社会融入良好的公民将对接受政府资助并生育多个子女的兴趣减少，因为他们有其他赚钱的机会，但他们仍然害怕违反任何适当生育子女的社会规范。

赞美生育是一个古老而又新的概念。人们从来没有因为生孩子而直接受到赞美，他们是因为履行了基于某种性行为的某种社会角色而受到赞美。没有必要回到那种体系。值得赞美的是照顾孩子本身的行为。要彻底解决低生育率问题，西方世界需要一种全新的文化心态。一种社会风险远低于父母因子女而受到的赞美的心态。
