<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:15

-->

# 家长们：你的孩子在备份他们的数据吗？| 欢迎来到《隐私爸爸的博客》！

> 来源：[https://theprivacydad.com/parents-are-your-kids-backing-up-their-data/](https://theprivacydad.com/parents-are-your-kids-backing-up-their-data/)

<主要>

# 家长们：你的孩子在备份他们的数据吗？

*2024年3月14日*

**大多数儿童和青少年不会备份他们的数据，除非有人提示他们这么做**。即使他们在学校设备上学会了如何设置自动备份（依我所见，这要么是在一个单独的课时中介绍，要么根本不介绍），也值得检查在家里是否正在进行备份。

当您的孩子开始使用软件进行学校项目或爱好（如玩Minecraft）时，数据备份变得重要。许多创意追求也需要数字文件存储。

几个月前，我深陷Minecraft的十几岁孩子在一次更新中失去了数月的共同世界建设。包含所有信息的存档文件在更新期间消失了（我们寻找了很久），而Microsoft自己的Minecraft文件同步并没有正常工作。对于我的孩子来说，这是一个令人沮丧的经历，他负责托管世界及朋友们投入其中的所有工作；这是一个关于备份重要性的艰难教训。

即使您对自己如何备份数据不太自信，**我想鼓励家长们关注一下您的孩子在家里使用的设备上如何保存他们的工作**。您可以从问他们开始，也许是自己，以下问题：如果有人在键盘上洒了一杯水，或者我们丢失了笔记本电脑，您的存档文件会发生什么情况？

## 什么是备份？

备份是保存在不同设备上的存档文件的副本。例如，这可以是一个USB驱动器或另一台计算机。[云存储](/what-is-the-cloud/)基本上是将文件存储在另一台计算机上（通过互联网），通常是由提供存储服务的公司管理的计算机。保持文件备份的好处在于，如果特定设备丢失或损坏，您的数据将会得到保护。

一些术语：

+   **备份**通常将数据保存在一个方向，从本地设备到云端

+   **自动化备份**需要进行一次设置；然后备份将自动定期更新

+   **同步文件**可以双向工作；在本地进行的更改或删除将在同步位置执行，反之亦然。这意味着你可能会因在云端进行更改而意外删除本地文件。

+   **物理驱动器**是一种可以放在计算机内部或通过USB端口外接的硬盘

+   **云驱动器**本质上与物理驱动器相同，但该驱动器位于不同的位置（例如谷歌的服务器在美国某处），数据通过互联网连接进行备份

对于孩子们的数据，使用备份（而不是同步文件）可能效果最好。

## 我如何检查我的孩子如何保存他们的数据？

你可以通过与他们坐在一起，并让他们展示他们的工作流程，来检查你的孩子如何存储文件。我曾经对所有的孩子都这样做过，还有在我当高中老师时，对许多学生也这样做过。这需要时间，但因为每个人都有自己组织文件的系统，与他们坐在一起是唯一的方法。

你可以开始询问他们展示学校作业存储在哪里。尽管现在这通常在在线学校管理系统上完成（这通常意味着文件是安全的），但例如有些学校项目可能是在你孩子的笔记本电脑上创建的。了解他们具体的学校相关工作流程可以帮助你了解孩子如何看待操作系统以及他们如何处理数据和文件。你可能需要做好准备，努力找到这种混乱中的方法。

**你可能会发现你的孩子只是把所有东西都保存在桌面上**。另一种可能是他们可能会把文件保存在操作系统的专用文件夹（文档、图片、视频等）中的某个地方。第三种可能性是你的孩子只是把文件保存在每个应用程序默认保存工作的地方。在这种情况下，最好打开特定的项目，选择“另存为”，然后查看应用程序将工作保存在哪里。

在上述所有情况下，很可能文件仅保存在设备上。当初在新设备上设置操作系统时，你可能已经同意了某种形式的自动备份，例如到Microsoft的OneDrive或Apple的iCloud Drive。

如果你知道如何查看操作系统的备份方法以确定是否已经在进行备份，那就去做吧。如果你不知道如何做这件事，那么最好的方式可能是假设文件没有被备份。

*关于智能手机的一点说明：尽管手机在学龄儿童中普及，但我对主流设备上实际文件的云存储不太熟悉，因为我并没有在使用它们。本文将重点放在PC和笔记本电脑的存储上。在我自己的家庭中，社交和娱乐活动都是在手机上进行的，工作则是在[laptops](/kids-and-screens-laptops-linux-libreoffice/)上进行的。*

## 我应该如何备份我的孩子的数据？

**任何形式的备份都比根本没有备份要好**。自动备份是最好的，因为我们是人类，最终会忘记执行定期手动备份这种乏味的任务。

**任何备份都比没有备份好**，这与本博客的理念相悖，本博客强调数据隐私。然而，如果这些备份存储在Google Drive、Dropbox或任何其他专有或数据收集选项中，我认为这比让孩子们冒失去数据的风险要好。

当然，一旦您和您的孩子熟悉了备份，**我建议您开始寻找不收集您孩子数据的方法**。稍后会详细介绍。

有简单的方法设置自动化数据存储。如果您有免费或订阅基础的**云存储应用程序，它应该会出现在文件管理器中，就像另一个文件夹一样**（通常在文件管理器的左侧）。您可以点击打开。例如，在Dropbox文件夹中存储的任何内容都会复制到Dropbox自己的计算机上，不管它们在世界的哪个地方。

另一种简单的方法，也可能更容易让孩子记住使用的方法，是设置**自动备份每个用户文件夹的选项：文档、图片等**。云存储应用程序应该有一个简单的选项来自动化这种类型的备份。

第三种方法是，您可以在您孩子的桌面上创建一个单一的文件夹，并将该文件夹同步到您云服务提供商的备份服务中。当在该同步的主文件夹内创建子文件夹（学校作业、艺术、游戏保存等）时，所有这些子文件夹中的内容也将被备份。您需要偶尔检查一下您的孩子是否在使用这个特殊文件夹。

您还可以通过在桌面上创建分开的备份文件夹（数学、语言艺术、游戏、照片等），而不是一个自动备份的主文件夹，使其对您的孩子更加清晰。

如果您知道如何操作，可以向您的孩子的计算机添加**额外的物理存储驱动器**。这将显示在文件管理器的左侧。通常更安全的做法是将数据存储在第二个驱动器上，而不是运行操作系统的硬盘驱动器上。像Windows这样的系统可能会崩溃，这可能导致个人数据被删除。如果遇到这种崩溃情况，重新安装操作系统时将自动识别额外的物理数据驱动器，并保持所有数据完整。**USB存储设备也可以像额外的数据驱动器一样使用**。

最后，您可以为您的孩子的数据做**定期手动备份**。如果您知道如何操作，可以自动同步到第二个硬盘驱动器，或者您可以购买一个USB存储设备，每个月复制所有用户创建的数据一次。您可以在日历上设置一个提醒来执行此操作。

## 云存储选项有哪些？

我坚持我之前的说法，**任何**云备份系统都比根本没有要好。因此，如果您已经熟悉Google Drive、Microsoft OneDrive、Dropbox或其他形式的云存储，并且您的孩子目前没有备份文件，那就去设置吧。

但这个博客之所以被称为隐私爸爸，是有原因的。**我认为更好的做法是以一种方式存储您孩子的数据，即他们的文件既有备份又保持私密**。以下是一些做法的例子。

### 首选隐私云服务

现在有几个专注于隐私的云存储服务。它们通常提供有限的免费存储选项，然后是一个月费或年费更大的存储选项。一些还提供家庭账户，这意味着您可以在家中以更低的成本创建多个个人云存储用户。

这是我熟悉并愿意推荐的一些服务：

我将在下面添加有关付费订阅信息的链接。Proton Family看起来对我来说是一个很好的多用户交易。

### 自托管的云服务

这并不适合每个人，但如果您是一个对计算机有兴趣的家长，并且不介意花时间在开源软件上进行调试，您可以尝试在家庭网络上设置一个家庭云。最好在专用计算机上进行此操作，这可以是一台旧PC，带有旧型HDD驱动器。软件本身是免费的！我最近写了关于我自己托管家庭Nextcloud服务器的经验。

### 手动备份

如上所述，您可以在USB存储设备上手动复制孩子的数据，例如视频游戏保存数据。这是一个非常私密的方法，因为您不会与任何公司分享任何数据。您需要花些时间查看所有数据存储的位置，对于视频游戏保存数据，这个过程可能更加复杂。

如果您打算使用这种方法，一个小提示是：请查看同步源文件和备份文件之间的数据同步选项，而不是每次创建完整数据集的副本。这将因操作系统而异，但macOS、Windows和不同的Linux桌面版本都有设置这种类型自动备份的命令。

## 问题

正如提到的，人为错误可能会潜入多种方式，即使有备份系统也可能导致孩子仍然丢失一些数据：

+   父母可能会忽略或忽略创建手动备份的提醒。

+   您的孩子可能会忘记在设置为同步的约定位置保存。

+   软件更新可能会在工作中出现问题。

+   一些云服务可能对文件大小有上限，这意味着更大的文件可能根本无法同步。

+   操作系统更新和计算机重新启动可能需要您重新启动备份。

+   物理设备上的备份有一个缺点，就是它们保存在同一个位置（通常是您的家中），这并不能防止因盗窃或损坏而导致的数据丢失。

+   同步可以双向工作：云中的删除可能会删除本地设备上的文件。

+   自托管带有一些压力；如果您作为服务器管理员犯了一个错误，您的家人可能会丢失他们的备份。

## 结论

如果你的孩子目前还没有备份他们保存的数据，我建议你立即开始并找到一种你觉得舒适的方法来确保文件被备份。本周就去做吧！与孩子们坦诚交流你正在做的事情以及备份的重要性。**最好是坐下来一起设置**，尽管这种方法的成功取决于孩子（和父母）的兴趣和耐心。

当你的孩子成为青少年，然后成年人时，希望他们能够熟悉足够的备份和同步知识，这样他们就可以自行负责管理他们的数据。如果他们在这个过程中学到了关于数据隐私的知识，那就是一种成功。

## 文档

### 付费隐私云订阅

### 相关文章

[我的家庭Nextcloud服务器](https://theprivacydad.com/my-family-nextcloud-server/)

[云存储的妥协](https://theprivacydad.com/the-compromise-of-cloud-storage/)

[孩子与屏幕：笔记本电脑、Linux、LibreOffice](/kids-and-screens-laptops-linux-libreoffice/)

* * *

-----*在[Reddit](https://www.reddit.com/r/theprivacydad/comments/1beyv3t/discussion_parents_are_your_kids_backing_up_their/)上讨论*-----

通过[电子邮件](/subscribe/)或[RSS feed](/feed/)订阅我的博客。

在[Mastodon](https://social.linux.pizza/@theprivacydad)和[Twitter](https://twitter.com/the_privacy_dad)上找到我。

返回[博客](/blog/)

[#备份](/blog/?q=backups) [#数字隐私](/blog/?q=digitalprivacy) [#nextcloud](/blog/?q=nextcloud) [#育儿](/blog/?q=parenting) [#pcloud](/blog/?q=pcloud) [#服务器](/blog/?q=server)

</main>
