<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:40:31

-->

# 为Floorp的新起点做准备 | ABlog

> 来源：[https://blog.ablaze.one/4125/2024-03-11/](https://blog.ablaze.one/4125/2024-03-11/)

头图由[@CutterKnife_](https://twitter.com/CutterKnife_ "@CutterKnife_")提供

## 关于这个话题的更新

Floorp的代码现在再次完全公开。

* * *

你好，Floorp用户。正如Reddit和Ablaze社区的一些人可能已经注意到的，最近Floorp已经转为闭源。

本文讨论了原因、成因和Floorp的未来。

* * *

## Floorp 发生了什么？

简而言之，几乎所有自定义快捷键的代码，工作在网页面板上的扩展实现，工作区，分割视图和私人容器现在都是封闭源代码。

封闭源代码库

* * *

## 原因是什么？

一年前，当我们宣布Floorp 11时，Floorp是一个尚未有分支的浏览器。

然而最近，有各种各样的Floorp分支出现了。我承认在开源项目上的合作是很好的，但我对此有强烈的紧迫感。

我知道我这么说不好，但Floorp一直备受青睐。我很惊讶的是，公司和组织竟然会复制我在十几岁时创建的分支，起初我感到很高兴，但这对我并没有好处，相反，对我的精神造成了负担。

有些分支希望隐藏它们是Floorp的分支的事实，有些根本不想为Floorp做出贡献的分支，有些使用这些代码一生，只是改了Floorp的名字，还有许多其他分支诞生了。

在这个世界上只有少数人了解Firefox的任何信息，而由于目前Floorp没有广告，我的薪水当然是零。这种情况是不会持久的。

我不关心名声。为了保持Floorp的可持续性，我们还需要分支的维护者进行合作。

**所有这些原因都是分支。**

我还考虑到分支的维护者：我是Floorp唯一的维护者，如果Floorp倒闭，当然Floorp的分支也会倒闭。这不是好的方式。

* * *

## 将来会发生什么？

Floorp 12将在今年晚些时候推出。这个版本将包含许多令人惊叹的功能。

Floorp不仅仅是一个浏览器。我希望Floorp成为整个产品的名称。

在封闭源代码中有一些代码来为此做准备。如果这些被分支，我的数百小时将会被浪费。

* * *

## 封闭源代码许可证将会改变吗？

一些关注隐私的用户可能会觉得到目前为止的文字很悲伤。然而，我并没有写过我会保持闭源。

在过去几个月里，我一直在研究如何发布不能作为开源被分支使用的代码。

Floorp目前的形式是，项目在我离开的那一刻结束。

我必须迫使这些家伙选择他们是要支付我还是帮助我编码。

**解决方案已经找到，我正在准备一些 Floorp 代码以开源许可的形式发布。**

我知道我们大多数用户关心代码的透明性。（只是一个注意，如果分支不是恶意的，我允许使用代码。事实上，我允许 FireDragon 免费使用代码。

* * *

## 最后

这个问题是我造成的，但它是维护 Floorp 数十年不可避免的一部分。

我仍然是一名学生，对通过开源获得良好可见度还很陌生，所以我将继续研究和开发。

请给我一点时间，这样我就能重新吸引一些现在离开的用户。另外，使用开源版本没有问题。

两周前我生病了，这导致了分叉问题。感谢所有用户的支持。
