<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:51:52

-->

# 量子足球 — 格雷格·伊根

> 来源：[https://www.gregegan.net/BORDER/Soccer/Soccer.html](https://www.gregegan.net/BORDER/Soccer/Soccer.html)

# 边境守卫

## Quantum Soccer

* * *

### Quantum Soccer

在量子足球游戏中，目标是塑造量子“球”的波函数，使其在一个目标内的概率超过设定的阈值。这通过使用球员的运动来改变波函数的能谱来实现：当球员横穿场地时，这种动作提供（或吸收）的能量使得波函数的某些模式之间能够进行转换。所涉及的模式对依赖于球员的速度；确切的规则在[数学细节](SoccerNotes.html)中有详细说明，但可以通过试验和误差进行实验。

| Applet controls |
| --- |
| **速度控制**设置球员的*x*和*y*轴速度（米/秒）。在控件上单击或拖动鼠标以设置速度，然后选择球员。如果已选择球员，则新速度将立即应用。 | *v*[*x*] = 选择的x轴速度 | **目标控制**选择球进入目标的概率阈值以计分。 | **分辨率控制**设置计算波函数的网格大小。 |
| *v*[*y*] = 选择的y轴速度 | 如果选中了**Auto-reverse**选项，球员在遇到障碍物时会自动反向。否则，他们会停止。 | **重启**按钮重新开始游戏。 |
| 如果选中了**OK sounds**选项，进球时会播放声音。 | **演示**按钮播放脚本化演示，两队合作展示如何实现进球。（当然，真正的比赛将包含非常不同的策略。） |

选中球员请点击他们；点击空位取消选择。

**绿色面板**代表比赛场地（100米乘以50米）。“球”是一个波函数，限制在场地边界内（由于能量壁垒被假定为无限高，它无法穿隧出去）。波函数的绘制是其幅度平方的等高线，其相位由等高线的颜色指示。

显示球在各个目标内的**概率**。如果该值超过阈值，则目标闪烁白色，并且球员和波函数被重置为起始配置。（如果您已经选中了**OK sounds**框，则进球时会播放声音。）

如果您在**进球控制**中选择**概率得分**而不是百分比阈值，则每当时间是50秒的倍数时，都会对球进行测量，以确定它是否位于左侧球门内，右侧球门内或两者都不在 - 但这并不会将其定位得更详细。波函数确定这三种结果的概率，但不能保证特定结果。如果测量显示球在球门内，则计分，但玩家不会被重置到起始配置。波函数投影到依赖于测量结果的子空间中，使得球（在测量时）确实位于找到的区域内，这在有限的本征函数数可用于定位波的情况下是可能的。

**蓝色面板**显示波函数的光谱：每种可能模式的幅度，用一个刻度盘表示相位，频率（以毫赫兹为单位，即每1000秒的周期）显示在其下。灰色线条在玩家当前运动启用的状态之间绘制连接；此外，如果您点击并保持（或点击并拖动）速度控制，您指定的速度的连接将在光谱面板上**临时显示为红色**。

您可以通过单击它来**预览**单个模式：这会在场地上显示它，而不会影响球的波函数或记录任何进球。您还可以通过按住**Shift**键并单击蓝色面板的任意位置来显示**最佳可能的进球光谱**。该波函数在每当时间是50秒的倍数时产生超过50%概率的峰值，交替进球。 （如果包括更多模式，则这些峰值将更高。）

#### 键盘操作

在单击应用程序的某个位置后，可以使用键盘执行以下功能，以便应用程序接收按键输入而不是您的浏览器。

| 使用键盘设置速度 |
| --- |
| 只改变*x*速度（单独输入时），或者*y*速度（与**SHIFT**键组合时）的键： | 前面加**减号**（-）表示负速度 | 数字键，0-9，选择速度。 |
| **上**箭头键 增加速度。 |
| **下**箭头键 减少速度。 |
| **R** 反向速度。 |
| 同时改变*x*和*y*速度的键： | **B** 反转*x*和*y*的速度。 |
| **Z** 将*x*和*y*的速度都设为零。 |
| **H** 停止所有玩家。 |
| 使用键盘选择玩家 |
| **右箭头** | 选择下一个玩家，按照队伍顺序 |
| **左箭头** | 选择上一个玩家 |
| **SHIFT 右箭头** | 选择下一个移动中的玩家 |
| **SHIFT 左箭头** | 选择上一个移动中的玩家 |

* * *

* * *

Border Guards / Quantum Soccer / 创作于1999年4月26日，修订于2009年11月8日*版权所有 © [格雷格·伊根](../../images/GregEgan.htm)，1999-2009\. 保留所有权利。
