<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:51:03

-->

# 保护“末日”威斯冰川的激进想法：通过62英里长的帷幕划分科学家的看法 | 气候新闻 | 天空新闻

> 来源：[https://news.sky.com/story/scientists-on-radical-idea-to-protect-doomsday-thwaites-glacier-with-62-mile-long-curtain-13088357](https://news.sky.com/story/scientists-on-radical-idea-to-protect-doomsday-thwaites-glacier-with-62-mile-long-curtain-13088357)

科学家们正在设计一种激进的62英里长的帷幕，以保护南极洲所谓的“末日”威斯冰川免受融化的影响。

地球上最大的冰川因其全面融化可能会急剧提高全球海平面，因此被昵称为“末日”冰川，尽管这可能需要数百年的时间。

但是，根据《自然地球科学》2020年的一项研究，这个英国大小的冰川已经融化，导致全球海平面上升约4%。

去年，一组由英国外交部委托调查南极洲“前所未有”的变化的科学家[**警告说这种混乱没有得到足够重视**](https://news.sky.com/story/climate-change-antarctica-could-become-planets-radiator-due-to-extreme-weather-fear-scientists-carrying-out-government-review-12935408)。

随着人类继续排放温室气体，加热[**气候**](https://news.sky.com/climate)和海洋，保护威斯冰川的竞赛正在进行中。

约翰·摩尔（John Moore），一个来自拉普兰大学的冰川学家，正在研究一个在科学界分歧颇大的激进想法。

他提出了一个巨大的水下帷幕的假设，可以保护冰川不被其下的温暖海水侵蚀，因为它漂浮在海面上。

帷幕将约100米高，固定在海床上。

图片：某些科学家希望通过将帷幕固定在海床上来帮助保护冰川免受温暖海水的侵害。图片来源：自然

这个想法还处于初级阶段，目前只在剑桥大学气候修复中心的实验室进行相对廉价且小规模的测试。

它会奏效吗？

"说实话，我们不知道 - 研究还处于早期阶段，" Moore 教授说道。但他说，有一个模型表明它可能减缓融化速率。

剑桥大学的肖恩·菲茨杰拉德博士表示，他们并不提议“今天就部署这些东西”，而是“进一步的研究……以便我们可以更明智地决定是否应该部署它们”。

“目前，我们没有足够的知识武库，”他告诉天空新闻。

估计成本为500-1000亿美元（39-78亿英镑），并且每年至少还需要额外10亿美元（7.84亿英镑）用于维护。

研究人员认为，眼花缭乱的价格标签应该放在与保护全球海岸线的成本以及冰坍塌后重定居失去家园或工作的人的成本背景中：每年每米海平面上升的成本约为400亿美元。

**'危险的，虚幻的，分散注意力的'**

但埃克塞特大学地球科学教授马丁·西格特称此类地球工程概念为"胡说八道"。

"它们未经验证。将耗资巨大。实际上并不起作用。会对自然系统造成无法估量的损害。在南极尤其忽视治理和环境协议。" 西格特教授说。

"这些想法是危险的、幻觉的，而且容易分散注意力。"

纽卡斯尔大学物理地理学高级讲师贝瑟·戴维斯博士说，在冰冷的极地环境中在海底建设将是"天文数字般的挑战"。

英国南极调查局（BAS）的海洋地球科学家罗伯特·拉特博士表示："即使它在某种程度上成功了，它所能做到的最好的就是延缓不可避免的变化。"

他称这些计划是对应对气候变化根本原因的紧迫挑战的"分散注意力"，并且可能会转移"有限的财政资源"。

**'合理'和'令人着迷'的前景**

菲茨杰拉德博士承认这种帷幕 - 以及他们正在调查的其他想法，如释放空气泡形成缓冲器的管道 - 将只是全球气候问题的"紧急处理"。

"我们必须降低温室气体水平。但考虑到我们全球社会取得的微弱进展，这将需要很长时间。" 他说。

"我不认为目前所有人都在考虑海床帷幕等可能性会阻碍进展。"

他说生态系统的潜在风险也将被调查。

"如果我不认为这些想法至少有一些潜力，我就对此不感兴趣。" 他补充道。

其他人对这些提案更为乐观。

气候变化和太阳地球工程学讲师彼得·欧文博士表示："初步模型模拟结果令人鼓舞，但目前尚不清楚这些想法在实践中是否可行。"

"鉴于全球海平面上升的威胁，探索像这样的干预措施似乎是合理的。"

国家海洋学中心的研究科学家玛丽莲娜·奥特曼斯博士说："南极冰盖融化通过海平面上升对社会构成巨大风险……如果阻止温暖的海洋水域到达冰盖，就可以防止或减缓冰融的一个机制。"

她称其为一个"雄心勃勃且令人着迷的事业"。

Sky News也联系了摩尔教授请求评论。

**在Sky News上观看汤姆·希普主持的《气候秀》每周六、周日下午3:30和晚上7:30，在Sky News网站和应用程序上，以及在YouTube和Twitter上。**

**这个节目调查全球变暖如何影响人类和自然界，并突出那些推动远离化石燃料转变的解决方案。**
