<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:34:06

-->

# Redis采用双源码可用许可证 - Redis

> 来源：[https://redis.com/blog/redis-adopts-dual-source-available-licensing/](https://redis.com/blog/redis-adopts-dual-source-available-licensing/)

*未来的Redis发布将继续以双RSALv2和SSPLv1许可证免费和宽松地提供源代码使用；这些发布将结合以前仅在Redis Stack中可用的先进数据类型和处理引擎。*

从今天起，所有未来版本的Redis都将以源码可用许可证发布。从Redis 7.4开始，Redis将采用[Redis源码可用许可证（RSALv2）](/legal/rsalv2-agreement/)和[服务器端公共许可证（SSPLv1）](/legal/server-side-public-license-sspl/)的双重许可证。因此，Redis将不再在三条款伯克利软件分发许可证（BSD）下发布。

Redis自诞生以来，为支持现代互联网提供了性能和简易性的基础。现在，15年过去了，我们自豪地通过支持全球数百万开发人员，为每天依赖的实时应用提供服务。我们已经在我们先进的Redis模块下实施了双重许可证，这在社区中得到了广泛认可。事实上，超过50%的redis.io下载（从Redis 6及以后版本）来自Redis Stack。我们现在相信，将这种许可扩展到Redis本身，将使我们能够继续为用户提供最全面的数据模型、处理引擎和开发者能力。

新的源码可用许可证允许我们可持续地提供源代码的宽松使用。我们正在将Redis引领到作为实时数据平台的下一个开发阶段，并提供统一的客户端、工具和核心Redis产品。[Redis源代码](https://github.com/redis/redis)将继续通过Redis社区版免费提供给开发者、客户和合作伙伴。未来的Redis源码可用版本将统一核心Redis与Redis Stack，包括搜索、JSON、向量、概率和时间序列数据模型在内，作为一个免费、易于使用的软件包提供下载。这将使任何人可以在各种情境下轻松使用Redis，包括作为高性能的键/值和文档存储、强大的查询引擎以及驱动生成AI应用的低延迟向量数据库。

Redis的成功带来了一系列独特的挑战。 Redis在支持开发的同时，还赞助了大部分的开发工作，以及一个积极贡献的开发者社区。 然而，Redis的大多数商业销售经由最大的云服务提供商通道，他们利用Redis的投资和其开源社区。 尽管努力支持社区主导的治理模型，以及我们的愿望 [维持BSD许可证](/blog/redis-license-bsd-will-remain-bsd/) 为基础，但同时交付多个软件分发版本--包括面向不同本地和云平台优化的开源，源可用和商业软件--与我们成功推动Redis的未来能力相矛盾。

在新的许可下，托管Redis产品的云服务提供商将不再被允许免费使用Redis的源代码。 例如，云服务提供商将只有在同意与Redis的许可条款后，才能交付Redis 7.4版本。 这些协议将支持现有集成解决方案，并提供对即将推出的Redis创新的完全访问。

“我们期待继续合作，支持开发者使用最新的数据存储和管理创新，” 微软开发者部门总裁Julia Liuson表示。“我们的合作将继续支持集成解决方案，如Azure缓存服务用于Redis，并将为微软客户提供对Redis产品中扩展功能的独家访问。”

在实际操作中，对于Redis开发者社区来说，没有任何变化，他们将继续享受双重许可下的宽松许可。 同时，Redis负责的所有Redis客户端库将保持开源许可。 Redis将继续支持其庞大的合作伙伴生态系统 - 包括托管服务提供商和系统集成商 - 独家获取由Redis通过其 [合作伙伴计划](/partners/#becomeapartner) 开发和交付的所有未来版本、更新和功能。 对于现有的Redis企业客户没有任何变化。

我们的新授权方法在使Redis源代码广泛可用、支持开发者社区并降低限制方面取得了最佳平衡，同时保护我们继续投资于功能丰富、免费软件和企业产品的能力。

正如我们一直做的那样，我们的团队、我们的社区、我们的客户和合作伙伴将继续引领Redis作为领先的实时数据平台的创建、推进和部署。

欲了解更多信息，请阅读以下有关许可证变更的FAQ。

1\. Redis今天宣布了什么？

Redis宣布从BSD 3-Clause许可证向Redis核心软件的双重许可方式过渡，使用[Redis Source Available License version 2](/legal/rsalv2-agreement/)（RSALv2）或Server Side Public License version 1（SSPLv1），从Redis v7.4开始以及未来的所有版本。

RSALv2是一种宽松的非强力左转许可证，允许“使用、复制、分发、提供和准备软件的衍生作品”，并且只有两个主要限制。根据RSALv2，您不能：

-将软件商业化或将其提供给其他人作为托管服务；以及

-删除或模糊任何许可、版权或其他通知。

我们的双重许可方式并非新鲜事物；我们在2022年11月15日发布了双重许可Redis模块（包括RedisJSON、Redis Stack等）。现在，我们将为所有免费可用软件采用双重许可。我们相信RSALv2的宽松方式以及我们用来定义其限制的标准措辞解决了我们社区提出的许多挑战。

这种双重许可方式允许用户选择宽松但较不知名的RSALv2许可证，或更常用但强力左转许可证，如SSPLv1。

为了明确起见，RSALv2和SSPL均不是经OSI批准的许可证，并且各自有其限制。简而言之，RSALv2对商业化软件施加了一些限制。SSPLv1要求，如果您将产品作为服务提供，则必须公开发布任何修改以及管理层的源代码，依据SSPL。

在云时代使用源可用许可证的必要性已经多次讨论过，我们很自豪能通过采用开发人员已知并使用的标准来促进这一努力。我们相信双重许可为Redis开发人员在如何利用我们最新技术方面提供了清晰和灵活性。

与Redis相关的其他宽松许可技术，如各种特定语言的客户端库、Terraform和Pulumi提供者等，不受此变更影响。

此外，从Redis 8开始，我们计划在我们的产品中默认包含之前作为Redis Stack的一部分受RSALv2或SSPLv1许可的新数据类型和处理引擎。

因此，一旦Redis 8推出，我们也宣布Redis Stack的生命周期结束。不必再提供这些功能的独立版本，因为它们将从Redis 8开始成为Redis本身的一部分。

2\. 为什么Redis Inc.做出这一变更？

我们希望所有开发者都能访问我们提供的最佳技术。但是，我们必须进行所有这些模块的技术体操来推进事情，这些事情其实应该在 Redis 核心中。我们没有忠于原始宣言 —— 我们反对复杂性。因此，这一变化使许可证在我们可以简化包装和发布附加数据类型等方面的方式上保持一致和简单。

我们坚信共享源代码的价值，并赋予从业者解决问题、建立社区和创造透明度的能力。Redis 向社区提供功能丰富的免费产品，这些开发得以实现得益于与我们合作的商业客户。通过转向这种许可证，Redis 能够更好地管理我们源代码的商业使用，并继续投资于我们蓬勃发展的从业者社区，其中一些人也是贡献者，这样做不会妨碍他们的工作。

3\. 这一变化对于 Redis 开源产品的终端用户有什么影响？

对于使用 Redis 的开源版本和使用任一双重许可证的最新版本进行内部或个人使用的终端用户，没有变化。

4\. 这一变化对于利用 Redis 的第三方库有什么影响？

对于与 Redis 构建客户端库或其他集成的集成合作伙伴，没有变化。

5\. 这一变化对于 Redis 商业客户有什么影响？

对于 Redis 的商业客户，没有变化。这些客户根据另行协商的许可条款获取我们的技术。

6\. 谁会受到这一变化的影响？

提供与 Redis 竞争性提供物的组织将不再被允许免费使用 Redis 新版本的源代码，无论使用 RSALv2 还是 SSPLv1 许可证。商业许可条款可用，并可以支持超出 RSALv2 或 SSPLv1 许可证限制的用例。如果您正在构建利用 Redis 的解决方案，但并非专门竞争 Redis 本身，则没有影响。如果您有任何特定的关注或问题需要讨论，请发送电子邮件至 [redis_licensing@redis.com](mailto:redis_licensing@redis.com)。

7\. 根据 Redis RSALv2 或 SSPLv1 许可证定义的“竞争性提供物”是什么？

“竞争性产品”是指向第三方出售的产品，包括通过付费支持安排进行销售的产品，该产品源自Redis的代码库，并且与Redis商业产品的功能存在重叠。例如，这个定义将包括将Redis作为解决方案的一部分进行托管或嵌入，并竞争性地销售，与我们的Redis商业版本（无论是Redis企业软件还是Redis Cloud）相竞争。还提供定制许可条款以提供更清晰的条款并支持超出RSALv2或SSPLv1限制的用例。如果您需要针对特定用例进一步澄清，可以发送电子邮件至[redis_licensing@redis.com](mailto:redis_licensing@redis.com)。

8\. 下一个版本中RSALv2或SSPLv1将覆盖哪些产品？

这一变更有效地将我们所有的开源模块的许可与Redis核心对齐。

9\. 什么是SSPLv1许可证？

[SSPL](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Public_License)基于GNU Affero通用公共许可证（AGPL），其修改的第13节要求，将SSPL许可的软件作为“服务”的一部分提供给第三方（无论是否修改），必须在SSPL下释放整个服务的源代码，包括但不限于所有“管理软件、用户界面、应用程序接口、自动化软件、监控软件、备份软件、存储软件和托管软件”，所有这些使用户可以使用您提供的服务源代码运行服务的实例。MongoDB是这个许可证的发布者。您可以在这里找到关于该许可证的原始FAQ [here](https://www.mongodb.com/legal/licensing/server-side-public-license/faq)。

10\. 如果我修改了根据SSPL许可的软件的源代码，我能够在另一许可证下重新分发我的修改版本吗？

不行。您的修改版本由原始软件和您的修改组成，这两者共同构成原始软件的衍生作品。SSPL许可证不授予您以另一许可证重新分发的权利。

然而，如果您选择使用RSALv2许可证（双重许可证），您可以修改和重新分发代码，前提是您不将软件的功能或修改版本提供给第三方作为服务，也不以使软件的功能可用于第三方的方式分发软件或修改版本。

11\. 我能够继续使用根据原始的3条款BSD许可证提供的产品版本吗？

是的。许可证变更不具有溯及效力。这意味着所有在变更之前的源代码和发布版本仍然遵循三条款BSD许可证。只要您遵守其条款和条件，您可以无限期地继续使用这些版本。Redis计划继续根据我们当前的[安全政策](https://github.com/redis/redis/security/policy)为这些版本提供安全更新并解决其他重要缺陷。

12\. Redis会将安全补丁回溯到之前的三条款BSD许可证版本吗？

在Redis社区版9.0发布之前，Redis将继续将关键安全补丁回溯到现有的三条款许可证版本，与[当前的安全政策](https://github.com/redis/redis/security/policy)保持一致。此日期之后的任何补丁将根据新的双重许可证提供。

13\. Redis现在还相信开源吗？

首先，我们公开承认这一变更意味着Redis不再符合[OSI定义](https://opensource.org/osd/)下的开源标准。

其次，我们提供的技术超过我们商业化的部分。每天都有人以令人惊叹和极具创新性的方式使用Redis的免费版本，我们对此表示赞赏。我们将继续投资，确保Redis在未来数年内仍然是一个引人注目和竞争激烈的平台。

第三，为了支持这些技术的商业实体生存和繁荣，将许可条款变更以保护品牌和知识产权已成为许多开源项目演变的自然过程的一部分。

最后，Redis仍然支持开源理念，并维护大量开源项目，包括许多与Redis一起使用的语言特定客户端库（参见https://github.com/redis）、Redis输入输出工具等集成工具（参见https://github.com/redis-developer）等。对于希望贡献的人，我们继续接受未来的贡献 - 就像我们在过去五年中对我们的源码可用模块所做的那样。

14\. Redis现在如何称呼那些以前被称为开源（或OSS）的产品的免费版本？

我们将我们产品的版本称为开源（OSS）、企业版或云版本。Redis v7.2及之前的版本将继续称为Redis OSS。从Redis v7.4开始，我们将称开放、免费版本为Redis社区版。RSALv2和SSPL v1许可证均提供对Redis社区版底层源代码的开放和免费访问。然而，这并不符合OSI定义的开源定义，这就是为什么我们将产品称为“社区版”而不是之前的“开源版”的原因。我们的网站上有许多关于开源的引用，我们正在积极努力澄清这些语言变更，并将在未来几周内进行说明。

15\. 我如何与Redis合作提供托管服务？

集成和托管服务提供商合作伙伴可以继续构建、运营和交付利用Redis社区版和企业版的解决方案，以非竞争方式与Redis合作。社区和企业级合作伙伴将继续从激励措施、技术培训、认证和销售培训中获益。至关重要的是，合作伙伴将独家获得即将推出的Redis技术、功能和发布，这些内容将受到双重许可保护。要成为Redis合作伙伴或了解更多合作伙伴福利，请访问我们的[合作伙伴计划网站](/partners/#becomeapartner)。对于有关许可证变更的现有合作伙伴的任何问题，请发送电子邮件至[redis_licensing@redis.com](mailto:redis_licensing@redis.com)。

16\. 我正在构建（或已构建）一个嵌入Redis的产品，我担心您可能视其为竞争性。如何明确我的产品是否会违反RSALv2或SSPLv1许可证？

请联系我们。我们很乐意与您交谈。开始对话的最佳方式是通过[redis_licensing@redis.com](mailto:redis_licensing@redis.com)。我们可以及时回复您的问题并讨论建设性的解决方案，包括可能的豁免和/或合作安排。

17\. 我是一个开源项目的作者，该项目以非竞争方式使用Redis。如果有人利用我的项目制作竞争性产品或托管服务（例如，在其SaaS解决方案中开始使用我的项目），我会面临被视为竞争性并违反双重许可的风险吗？我是否需要追踪我的项目所有用户并报告涉嫌侵权的使用？

只有将Redis产品嵌入或托管到竞争性环境中的人才会违反许可证。此违规行为不适用于没有这样做的项目所有者，也不需要请求他人代表其这样做。项目所有者无义务监控或报告他人如何使用其项目。

18\. 我可以继续围绕Redis产品提供专业服务吗？

是的。我们有一个大型的系统集成伙伴生态系统，为用户提供咨询和专业服务，帮助他们部署、管理和运营我们的产品以供其内部使用。我们的许可证变更并非意在阻止合作伙伴提供这些服务，我们将继续鼓励和支持这些类型的系统集成伙伴。相反，RSALv2只是阻止以竞争方式嵌入或托管我们的社区产品。

19\. 我可以将RSALv2或SSPLv1下提供的代码与不同许可证（如Apache、MPL等）下提供的代码混合到我的项目中吗？

是的，只要每个组件保持其自己的许可证，并且您不混合RSALv2或SSPLv1代码与强版权许可证（如GPL）的代码。关于某些宽松许可证，如Apache，您也可以提供整个程序使用RSALv2或SSPLv1，但需要在Apache部分包含通知（这是可能的，因为与其他某些开源许可证不同，Apache授予了子许可权）。请注意，如果混合不同许可证下的代码，可能无法以符合所有许可证的方式重新分发它。

20\. 我可以将Redis作为我组织内部的服务托管吗？

是的。RSALv2或SSPLv1的条款允许所有非生产和生产使用，除了向嵌入或托管我们软件的第三方提供竞争性产品。允许为您的组织内部使用托管产品。一个组织包括其附属公司和子公司。这意味着一个部门可以为另一个内部部门使用Redis进行托管。

21\. 如果Redis将来发布了使我的项目竞争的新产品或功能怎么办？

如果Redis在未来推出与您已在生产中提供的产品竞争的产品，只要您使用的版本在Redis发布其新产品之前发布，您继续使用托管或嵌入的Redis产品将不被视为违反RSALv2或SSPLv1。

22\. 我的产品名称中使用“Redis”是否有更新的要求？

是的，产品名称中使用“Redis”的要求已经更新。您不能再在产品名称中使用“Redis”或“for Redis”，但您可以在产品描述中使用“Redis”名称或指定您的产品与传统Redis兼容或基于传统Redis。有关Redis名称和标志使用的其他信息，请参阅我们的[商标政策](/legal/trademark-policy/)。

23\. 我在哪里可以了解更多关于这个公告或者进一步提问？

24\. Redis是否接受新许可下的社区贡献？

Redis仍坚持开源哲学，并维护大量开源项目。对于希望贡献的人来说，我们继续接受未来的贡献 - 就像我们在过去五年中与我们的开源模块所做的那样。未来，贡献者需要接受[贡献者许可协议](/legal/redis-software-grant-and-contributor-license-agreement/)（CLA），我们才能考虑接受贡献。
