<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 15:05:14

-->

# 返回到办公要求

> 来源：[https://returntoofficemandate.com/](https://returntoofficemandate.com/)

📝 隐私政策 📝

根据本隐私政策的目的：

+   **账户** 意味着为您创建的独特账户，用于访问我们的服务或服务的部分。

+   **关联公司** 指控制、被控制或与一方共同控制的实体，其中“控制”指持有 50% 或更多的股份、股权或其他有权投票选举董事或其他管理权力的证券。

+   **公司**（在本协议中称为“公司”、“我们”、“我们的”或“我们”的公司）指返回到办公要求。

+   **Cookies** 是由网站放置在您计算机、移动设备或任何其他设备上的小文件，包含您在该网站上浏览历史的详细信息等多种用途。

+   **国家** 指：加拿大阿尔伯塔省

+   **设备** 指可以访问服务的任何设备，例如计算机、手机或数字平板电脑。

+   **个人数据** 是指与已知或可识别个人有关的任何信息。

+   **服务** 指网站。

+   **服务提供商** 指代公司代表处理数据的任何自然人或法人。它指第三方公司或个人，受雇于公司以便为公司提供服务、代表公司提供服务、执行与服务相关的服务或帮助公司分析服务的使用方式。

+   **使用数据** 是指通过服务的使用或服务基础设施本身生成的自动收集的数据（例如页面访问的持续时间）。

+   **网站** 指返回到办公要求，可通过 [returntoofficemandate.com](returntoofficemandate.com) 访问。

+   **您** 指访问或使用服务的个人，或者是代表访问或使用服务的公司或其他法人实体（视情况而定）。

## 收集和使用您的个人数据

### 收集的数据类型

#### 个人数据

在使用我们的服务时，我们可能会要求您提供某些可以用于联系或识别您的个人身份信息。个人身份信息可能包括但不限于：

#### 使用数据

在使用服务时，将自动收集使用数据。

使用数据可能包括诸如您设备的互联网协议地址（例如 IP 地址）、浏览器类型、浏览器版本、您访问的我们服务的页面、访问的时间和日期、在这些页面上花费的时间、唯一设备标识符和其他诊断数据的信息。

当您通过移动设备访问服务时，我们可能会自动收集某些信息，包括但不限于您使用的移动设备类型、您的移动设备唯一标识、您的移动设备IP地址、您的移动操作系统、您使用的移动互联网浏览器类型、唯一设备标识符和其他诊断数据。

当您访问我们的服务或通过移动设备访问服务时，我们还可能收集您的浏览器每次访问我们服务时发送的信息。

#### 跟踪技术和 Cookie

我们使用 Cookie 和类似的跟踪技术来跟踪我们服务的活动并存储某些信息。我们使用的跟踪技术包括信标、标签和脚本，用于收集和跟踪信息以改进和分析我们的服务。我们使用的技术可能包括：

+   **Cookies 或浏览器 Cookie。** Cookie 是放置在您的设备上的小文件。您可以指示您的浏览器拒绝所有 Cookie 或在发送 Cookie 时进行提示。但是，如果您不接受 Cookie，则可能无法使用我们服务的某些部分。除非您已调整浏览器设置以拒绝 Cookie，否则我们的服务可能会使用 Cookie。

+   **Web Beacon。** 我们服务的某些部分和我们的电子邮件可能包含称为网络信标的小电子文件（也称为清晰图像、像素标签和单像素 GIF）允许公司，例如，统计访问这些页面或打开电子邮件的用户数量及其他相关网站统计信息（例如，记录某个部分的流行程度并验证系统和服务器完整性）。

Cookie 可以是“持久性”或“会话” Cookie。持久性 Cookie 在您离线时留在个人计算机或移动设备上，而会话 Cookie 在您关闭网络浏览器时被删除。了解更多关于 Cookie 的信息，请参阅[隐私政策网站](https://www.privacypolicies.com/blog/privacy-policy-template/#Use_Of_Cookies_Log_Files_And_Tracking)文章。

我们使用会话和持久性 Cookie 实现以下目的：

+   **必要 / 基本 Cookie**

    类型：会话 Cookie

    由我们管理

    目的：这些 Cookie 是提供网站服务和启用您使用其某些功能的基本要素。它们有助于验证用户并防止用户帐户的欺诈使用。如果没有这些 Cookie，则无法提供您所要求的服务，我们仅使用这些 Cookie 来为您提供这些服务。

+   **Cookie 政策 / 注意接受 Cookie**

    类型：持久性 Cookie

    由我们管理

    目的：这些 Cookie 用于识别用户是否已接受在网站上使用 Cookie。

+   **功能性 Cookie**

    类型：持久性 Cookie

    由我们管理

    目的：这些 Cookie 允许我们记住您在使用网站时做出的选择，如记住您的登录详细信息或语言偏好。这些 Cookie 的目的是为了为您提供更个性化的体验，避免您每次使用网站时都需要重新输入您的偏好。

有关我们使用的 Cookie 和您对 Cookie 的选择的更多信息，请访问我们的 Cookie 政策或隐私政策的 Cookie 部分。

### 使用您的个人数据

公司可能会出于以下目的使用个人数据：

+   **为提供和维护我们的服务**，包括监控我们服务的使用情况。

+   **管理您的账户：** 管理您作为服务用户的注册。您提供的个人数据可以让您访问作为注册用户可用的服务的不同功能。

+   **履行合同义务：** 履行、遵守和执行您已通过服务购买的产品、商品或服务的购买合同或与我们签订的任何其他合同。

+   **联系您：** 通过电子邮件、电话、短信或其他等效的电子通讯方式，如移动应用程序的推送通知，与您联系，更新或与功能、产品或已签约服务相关的信息沟通，包括必要或合理的安全更新。

+   **为了向您提供**关于我们提供的与您已购买或查询过的类似商品、服务和活动的新闻、特别优惠和一般信息，除非您选择不接收此类信息。

+   **管理您的请求：** 处理和管理您向我们提出的请求。

+   **用于业务转让：** 我们可能会使用您的信息评估或进行合并、剥离、重组、重新组织、解散或其他资产的全部或部分出售或转让，无论是作为运作的一部分还是作为破产、清算或类似程序的一部分，在此期间，我们持有关于我们服务用户的个人数据将作为转移的资产之一。

+   **为其他目的：** 我们可能会使用您的信息进行其他目的，如数据分析、识别使用趋势、评估我们的促销活动效果以及评估和改进我们的服务、产品、营销和您的体验。

我们可能会在以下情况下分享您的个人信息：

+   **与服务提供商分享：** 我们可能会与服务提供商分享您的个人信息，以监控和分析我们服务的使用情况，以及与您联系。

+   **用于业务转让：** 我们可能会在任何合并、公司资产销售、融资或收购或向另一公司全部或部分出售我们业务的谈判期间分享或转移您的个人信息。

+   **与关联公司分享：** 我们可能与我们的关联公司分享您的信息，这种情况下我们将要求这些关联公司遵守本隐私政策。关联公司包括我们的母公司及任何其他子公司、合资伙伴或与我们共同受控制的公司。

+   **与业务合作伙伴分享：** 我们可能与我们的业务合作伙伴分享您的信息，以向您提供特定的产品、服务或促销活动。

+   **与其他用户分享：** 当您在公共区域分享个人信息或与其他用户进行互动时，这些信息可能被所有用户查看，并可能在外部公开分发。

+   **在您的同意下：** 我们可能根据您的同意为任何其他目的披露您的个人信息。

### 保留您的个人数据

公司仅在符合本隐私政策中设定的目的所需时间内保留您的个人数据。我们将保留并使用您的个人数据，以便遵守我们的法律义务（例如，如果我们有义务保留您的数据以遵守适用法律）、解决争议和执行我们的法律协议和政策。

公司还将保留使用数据进行内部分析的目的。使用数据通常会保留较短的时间，除非此数据用于加强服务的安全性或改善功能，或者我们有法律义务保留此类数据更长的时间。

### 转移您的个人数据

您的信息，包括个人数据，在公司的运营办公室和处理方所在的任何其他地方进行处理。这意味着这些信息可能被转移到您所在州、省、国家或其他政府管辖区之外的计算机上，并在那里保留，而数据保护法律可能与您的司法管辖区不同。

您同意本隐私政策，并提交此类信息后即表示您同意进行该转移。

公司将采取一切合理必要的步骤确保您的数据得到安全处理，并符合本隐私政策，不会将您的个人数据转移给任何组织或国家，除非有适当的控制措施，包括您的数据和其他个人信息的安全。

### 删除您的个人数据

您有权删除或请求我们协助删除我们收集的有关您的个人数据。

我们的服务可能会让您能够从服务内部删除关于您的某些信息。

您可以随时登录您的帐户（如果有的话）并访问允许您管理个人信息的帐户设置部分，来更新、修改或删除您的信息。您还可以联系我们请求访问、更正或删除您向我们提供的任何个人信息。

请注意，当我们有法律义务或合法基础需要保留某些信息时，我们可能需要保留特定信息。

### 披露您的个人数据

#### 商业交易

如果公司参与合并、收购或资产销售，您的个人数据可能会转移。在您的个人数据转移并受到不同隐私政策约束之前，我们将提前通知您。

#### 执法

在某些情况下，公司可能根据法律要求或公共机构（例如法院或政府机构）的有效请求，必须披露您的个人数据。

#### 其他法律要求

公司可能会出于善意相信这样的行动是必要的：

+   遵守法律义务

+   保护和捍卫公司的权利或财产

+   预防或调查与服务相关的可能违法行为

+   保护服务用户或公众的个人安全

+   防范法律责任

### 您的个人数据安全

您的个人数据安全对我们很重要，但请记住，互联网传输或电子存储方法并非百分之百安全。虽然我们努力采用商业上可接受的手段保护您的个人数据，但我们无法保证其绝对安全。

## 儿童隐私

我们的服务不针对13岁以下的任何人群体。我们不会故意收集13岁以下任何人的个人身份信息。如果您是父母或监护人，并且意识到您的孩子向我们提供了个人数据，请与我们联系。如果我们意识到我们在未经验证父母同意的情况下收集了13岁以下任何人的个人数据，我们将采取措施从我们的服务器中删除该信息。

如果我们需要依赖您的信息处理的法律依据是同意，并且您的国家要求父母同意，我们可能需要您父母的同意在收集和使用该信息之前。

## 其他网站链接

我们的服务可能包含链接到非我们运营的其他网站。如果您点击第三方链接，将被引导至该第三方网站。我们强烈建议您查阅您访问的每个网站的隐私政策。

我们无法控制任何第三方网站或服务的内容、隐私政策或做法，并且对此不承担任何责任。

## 本隐私政策的变更

我们可能会不时更新我们的隐私政策。我们将通过在此页面上发布新的隐私政策来通知您任何变更。

在变更生效之前，我们将通过电子邮件和/或在我们的服务上显著通知您，并更新本隐私政策页面顶部的“最后更新”日期。

建议您定期查阅本隐私政策以获取任何变更。本隐私政策的变更在发布于本页面时生效。

## 联系我们

如果您对此隐私政策有任何疑问，请联系我们：
