<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:49:10

-->

# 理查德·塞拉，令观众敬畏的极简主义雕塑家，享年85岁去世

> 来源：[https://www.artnews.com/art-news/news/richard-serra-minimalist-sculptor-dead-1234701117/](https://www.artnews.com/art-news/news/richard-serra-minimalist-sculptor-dead-1234701117/)

[理查德·塞拉](https://www.artnews.com/t/richard-serra/)，这位以其宏大的钢铁作品定义极简主义艺术运动的雕塑家，已于85岁去世。据《纽约时报》报道，Serra 在周二在他位于纽约州奥里恩特的家中去世；艺术家的律师表示，Serra 正在与肺炎抗争。

Serra 的雕塑定义了一个艺术创作的时代。Serra以异常大的规模工作，创造了巨大的钢铁艺术品，其中包括螺旋、立方体和圆锥形。这些作品高耸于观众之上，威胁着要把他们压扁。

然而，尽管它们具有威胁性，Serra 的雕塑作品却吸引了全球观众的目光。它们在世界各地被看到，从纽约州北部的Dia:Beacon到卡塔尔的沙漠。

然而，他的作品并非没有争议。1981年的《倾斜的弧线》（Tilted Arc），一根长达120英尺的Cor-Ten钢条曾经放置在纽约金融区的广场上，如今被认为是该市历史上最受憎恶的公共艺术作品之一。最终，它因为人们如此厌恶而被移走。

然而，在很大程度上，评论家们对Serra的作品评价颇高，认为它们是一部改变游戏规则的杰作，成功将雕塑推向新的概念境界。他探讨了艺术作品不仅存在于空间中，还重新定位它，塑造了观众如何接近周围环境的方式。因此，他的雕塑作品通过各种方式限制、扭曲和阻挡观众所占据的空间，迫使他们以非常规的方式穿越画廊。

“我认为，雕塑，如果有任何潜力，都有能力创造自己的位置和空间，并与其创建的空间和位置形成矛盾，” Serra 曾经说过。“我对那些艺术家是‘反环境’的创造者感兴趣，他们在自己的位置上或者创造自己的情境，或者划分或宣布自己的领域。”

[理查德·塞拉](https://www.artnews.com/art-news/news/richard-serra-minimalist-sculptor-dead-1234701117/)，1994–2005年，《时间的物质》。安德烈·吉莱内/法新社摄影

Serra 的作品冷酷、无情而严峻。几乎所有的作品都没有心理内容，没有形象的意象。它们似乎完全与观众对立，观众必须接受人类与重达数吨的钢块之间的力量差异，然后要么屈服于它，要么通过完全忽视这些作品来抗争——而这很难做到，考虑到它们的规模。

这种艺术形式已经成为许多极简主义者男性豪放气概的简略代表。面对被问及他是否认为自己的作品具有女性特质时，Serra 曾说：“它不是女性化的。”因此，它有时在 1970 年代被女权主义评论家们批评。Cindy Nemser 曾声称她曾试图采访 Serra，但他拒绝了她的请求，并告诉她“滚开”。她在 1972 年的一篇名为《自大狂与男性艺术家》的文章中公布了这件事。艺术家 David Hammons 曾在表演 *Pissed Off*（1981）中讽刺了 Serra 艺术的男性气质，他在纽约一座 Serra 的公共钢雕塑上撒尿。

这些批评并没有损害 Serra 的声誉。他对几代艺术家产生了巨大影响。他甚至出现在 Matthew Barney 的 2002 年电影 *Cremaster 3* 中，饰演建筑师角色，这位如神一般的人物在古根海姆博物馆的墙上涂抹凡士林。

在 Dia:Beacon 展出的 Richard Serra 的作品。照片 Johannes Schmitt-Tegge/picture alliance via Getty Image

Richard Serra 生于 1938 年 11 月 2 日，出生于旧金山。一些极简主义者讨论了他们的艺术风格与他们发展过程中的经历有关。在 Serra 的情况下，许多人猜测他的工业材料制成的雕塑与他家中窗外可以看到的船只之间可能存在联系。当 Serra 5 岁时，他参观了他父亲工作的造船厂；这也成为了 Serra 传说中的重要一部分。

他曾就读于加州大学圣巴巴拉分校本科，获得英语文学学位，然后进入耶鲁大学的研究生艺术课程，在那里已经修过艺术史课程。在耶鲁，他曾开过一个对 Robert Rauschenberg 的恶作剧，给这位艺术家一个盒子，里面偷偷藏着一只鸡，一放出来就叽叽喳喳地叫并且拉屎。Serra 被该项目开除了两周。“他们告诉我我对客人不礼貌，”Serra 回忆道。“他们怎么能把你赶出艺术学校呢？”

Serra 曾立志成为一名画家，但后来对这种媒介产生了幻灭感，当时它仍与抽象表现主义和超验主义联系在一起。Serra 不想再涉足其中之一，在 1964 年从耶鲁大学毕业后，选择了一条不那么传统的道路，与作曲家 Philip Glass 合作，并策划了一场仅由动物组成的展览，其中只有部分动物仍然存活。

他60年代末期的艺术被归类为过程艺术运动，该运动将焦点从完成的艺术品转向创作它们的手段。*动词清单*（1967-68年）是该运动的重要作品：它以仔细书写的草书形式展示了54个动词，以“继续”结尾。还有诸如*溅泼*（1968年）等作品，塞拉将熔化的铅投掷到纽约的Leo Castelli画廊的墙壁上。1969年，贾斯珀·约翰斯邀请塞拉在他的纽约工作室进行“溅泼”工作，这无疑表明塞拉的明星已经完全升起。

理查德·塞拉，《排水沟角溅：夜班》，1969/95年。旧金山纪事报通过Getty Images

除了雕塑以外，塞拉在其他媒介上的艺术虽然不那么知名，但同样具有重要意义。他的1968年电影*手抓铅*，近三分钟拍摄他的手执行标题动作，获得了好评，以及他与卡洛塔·费·斯库尔曼合作的1973年视频*电视给人们带来*，在电视上播出。后者作品以七分钟的滚动文字试图颠覆指导电视的资本主义权力动态。“你是电视的产物”，它愤然宣称。

多年来，他还制作了各种版画和素描，并拍摄了琼·乔纳斯早期表演的记录，塞拉与乔纳斯相恋，导致他与艺术家南希·格雷夫斯的婚姻破裂（塞拉与格雷夫斯的婚姻持续从1965年到1970年；1981年，他与克拉拉·韦尔格拉夫结婚，直至去世）。塞拉对乔纳斯早期作品的记录出现在她目前的现代艺术博物馆回顾展中。

但对许多人来说，塞拉的重要艺术突破是他在60年代末期的“支柱”雕塑，他在钢柱上精巧地放置铅板。这些平衡行为是如此微妙，以至于它们在稍微受到干扰时就可能完全瓦解。

这些作品与抽象表现主义绘画大相径庭，后者的创作者们认为这些作品注入了关于人类状态的种种高尚理念。相比之下，塞拉的艺术似乎只关乎表面——它们在概念上驱动，它们的内容存在于附加到这些物体上的思想形式中。“如果不是从感知作品的经历中获得内容，它还能从哪里来呢？”塞拉曾经说过。

理查德·塞拉，《末端》，1977年。ullstein bild via Getty Images

在70年代，塞拉开始将他的作品嵌入到景观和城市空间中。1971年，他创作了他的第一个卷钢作品，从那时起，他继续依赖这种材料制作作品，比如在德国卡塞尔的1977年版Documenta艺术节上上演的*Circuit*。两年后，当它安装在德国博齐姆市时，当地人并不高兴。

但塞拉经历的愤怒并不及他在曼哈顿福利联邦广场安装 *倾斜的拱形* 时所遭遇的。这件作品是由政府委托的，其被认为丑陋，导致1300名政府工作人员签署请愿书要求撤下它。塞拉说，这样一件巨大的事物是不能被移走的——它是永久的象征。

但公众并不被说服，这件事甚至进入了法庭。法官裁定这件作品必须离开——它使得政府建筑无法完全监视。塞拉随后起诉美国总务管理局，声称其言论自由权利受到侵犯。他的主张被驳回，这件雕塑最终于1989年被拖走。 *华尔街日报* 的报道标题为“再见”。如今，这件雕塑存放在仓库里。

理查德·塞拉站在 *倾斜的拱形* (1981) 旁边。照片 Oliver Morris/Getty Images

尽管 *倾斜的拱形* 事件继续影响着任何关于塞拉艺术的讨论，但这并没有阻止他雕刻越来越大的钢铁作品。安装这些作品并不总是安全的事情。1971年，一件重达5000磅的塞拉雕塑掉在沃克艺术中心的安装工人身上，致其死亡。而1988年，两名工人在卸下一件32吨的塞拉雕塑时被困数分钟。

尽管安装塞拉作品显然存在危险，但许多人并不畏惧靠近它们。过去几十年来，许多史诗般的钢铁作品以其波浪般、曲线般的表面吸引了观众。在某些情况下，观众甚至可以步入由这些钢铁形式创建的走廊，这并不总是对患有幽闭恐惧症的人提供愉快的体验。

塞拉晚期的成就之一是 *相等* (2015)，这是一组由40吨箱状形式组成的装置，这些形式成对平衡，一上一下。这件作品目前在自己的一个画廊里展出，位于现代艺术博物馆，后者是其所有者。

塞拉的各种荣誉包括威尼斯双年展的终身成就奖，他还曾在2007年举办的MoMA回顾展中展出。

塞拉几乎所有的雕塑、绘画、素描、版画等作品都是黑色调。当评论家黛博拉·索洛蒙问塞拉是否考虑尝试另一种颜色时，他提到他有一幅粉色的画作被他放在了衣橱里。他还尝试过绿色和紫色。然后他告诉索洛蒙说，“有一周时间，我认真考虑过黄绿色”。
