<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:49:51

-->

# 罗宾汉的新、有吸引力且非常昂贵的信用卡 – Minh Quang Duong

> 来源：[https://onepercentamonth.com/2024/03/27/robinhoods-new-attractive-very-expensive-credit-card/](https://onepercentamonth.com/2024/03/27/robinhoods-new-attractive-very-expensive-credit-card/)

据[Axios](https://www.axios.com/2024/03/26/robinhood-gold-credit-card)报道：

> 罗宾汉在周二晚上在纽约市举行的首次产品发布会上推出了其首张信用卡，罗宾汉金卡。
> 
> 这张卡没有年费，但需要一个罗宾汉金牌会员资格，每月收费$5，或每年$50。除了3%的现金返还外，其特点还包括没有外汇交易费用、一个伴侣应用程序，可以相对简单地创建虚拟和一次性卡片，以及为最多五位家庭成员设置有消费限制的卡片的能力。
> 
> 与此同时，罗宾汉金会员还享有额外的好处，如未投资现金的5%年化收益率和罗宾汉退休IRA贡献的3%匹配。

显然，这张新的信用卡是其类别中的第一张，很可能成为罗宾汉的亏损中心。

在3%的现金返还率下，几乎可以肯定每笔交易都会亏损。即使在餐饮和旅行中，通常的交换率也在2.2-2.8%左右。在高频类别如汽油和杂货中，交换率甚至更低，通常在1.1-1.8%之间。在沃尔玛、亚马逊或Costco等主要零售商（这是一张Visa卡）购物时，罗宾汉会遭受最大的打击，因为这些地方是流行的购物场所，并且他们设法与网络协商将交换费率降低到0.7%。换句话说，每一笔在这些商户处的交易中，罗宾汉将损失约交易额的2.3%。

当然，罗宾汉金会员费将充当一个缓冲，但每月$5的费用只需持卡人约$2,000即可收回成本。这并不是一个高额的数额。此外，罗宾汉还需对未投资现金支付5%的年化收益率。~~是的，未投资的余额是罗宾汉可以投资并从中获利的现金，但他们是否能够每次都达到5%的障碍？~~我不确定。哦，我是否提到过他们还会在未投资的余额上返还1%，并且还有3%的IRA匹配？无论他们有什么计划但不分享，毫不奇怪，一定非常好，以使数学成立。

此外，罗宾汉将在未来几个月内享受大量的媒体曝光和口碑。由于潜在客户可以通过应用程序申请，罗宾汉不必投资于传统的直邮渠道。我可以告诉你，不使用直邮将使这家金融科技公司免去许多运营费用。因此，他们的每个账户成本将会很低。

但即使如此，这张卡本身也将是一个昂贵的引导产品。

关于损失，Robinhood的年轻客户比市场上更富裕、更年长和更成熟的人更冒险。如果他们不小心，损失会很高，并且使整个卡片书籍变得更不可持续。

理论上，Robinhood可以利用他们的第一方交易数据来部署一个承保模型。问题在于任何模型都需要两样东西：1/ 训练数据，或者换句话说，一个像样的账户基础，和2/ 足够的时间让卡户账户成熟，以便他们可以评估这种模型的有效性。但起初，Robinhood将不得不容忍一些风险并获得一个次优模型的账户。另外，为什么要因为挑剔而扼杀口碑的势头呢？

我怀疑Robinhood很可能很快会提高金牌会员费用。此外，他们希望通过吸引更有经验和更富裕的投资者来使客户基础多样化。

无论如何，我很期待看看这张卡在未来会有怎样的表现，如果有机会的话，我会为自己办理这张卡。

注意：我在上面的原始帖子中划掉了一句话。我在Hackernews上分享了这篇帖子，并收到反馈说这句话是错误的。确实如此。我希望能对此保持透明，并承认我的错误。
