<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:39:09

-->

# Rooster Teeth Shut Down By Warner Bros. Discovery

> 来源：[https://deadline.com/2024/03/rooster-teeth-shut-down-warner-bros-discovery-roost-podcast-continue-1235847264/](https://deadline.com/2024/03/rooster-teeth-shut-down-warner-bros-discovery-roost-podcast-continue-1235847264/)

数字内容创建的先锋即将消失。 [Rooster Teeth](https://deadline.com/tag/rooster-teeth/)，[Warner Bros. Discovery](https://deadline.com/tag/warner-bros-discovery/)全球流媒体和互动娱乐的子公司，今早宣布其在21年后停止运营。该过程从今天开始，预计将持续数个月。

这一消息是在全员公司会议上宣布的，并由Rooster Teeth的总经理乔丹·莱文在内部备忘录中分享。

“我怀着沉重的心情宣布，由于数字媒体面临的消费行为和平台、广告以及赞助的根本性变化，Rooster Teeth将关闭。” 莱文在电子邮件中说道（您可以在下文中完整阅读）。

在“WBD评估外部对此增长资产的兴趣”的同时，Roost Podcast Network将继续运营，莱文表示。

WBD管道中还有Rooster Teeth品牌的内容，包括即将由Warner Bros. Home Entertainment发布的电影，也将保留下来。

WBD还将探讨Rooster Teeth的目录内容和IP的选项，例如*红与蓝*、*RWBY*和*Gen:LOCK*。

Rooster Teeth由Burnie Burns、Matt Hullum、Geoff Ramsey、Jason Saldaña、Gus Sorola和Joel Heyman于2003年创立，经历了一系列的所有者变更，包括Fullscreen和Otter Media，并在AT&T从TimeWarner收购后成为WBD的一部分。

莱文指出，WBD“在合并后继续投资我们的公司、内容和社区”。

WBD还继续推动由WarnerMedia推出的旨在支持少数人才的Rooster Teeth数字创作者计划。

为了通过将消费者转向赞助模式来增加收入，Rooster Teeth去年秋季将其内容从YouTube转移到了自己的网站。公司还曾探讨过公司的潜在出售，但由于数字娱乐领域正经历前所未有的动荡，许多对该品牌感兴趣的公司已经不复存在。

“赚钱模式的转变、平台算法、广告挑战以及赞助的起伏——所有这些因素的交汇导致了行业中的许多关闭。” 莱文在备忘录中指出。

在探索其他选项后，WBD决定关闭。

“Warner Bros. Discovery感谢Rooster Teeth的开拓性创作者和合作伙伴，以及强大的管理团队，感谢他们多年的成功。” 公司在一份声明中说道，“你们充满热情和忠诚的粉丝是你们成就的证明。”

在他的备忘录中，莱文聚焦于Rooster Teeth的遗产。

“我们确立了数字优先品牌的标准，”他说。“我们大胆地将我们的内容带入社区驱动的体验之中。”

Rooster Teeth的经营被《红与蓝》标记，这是公司的第一部作品。这部于2003年4月首播的节目是史上持续时间最长的网络系列之一，现在也即将结束。

“尽管并非有意，但我们最后一季《红与蓝》与我们共同应对这次关闭恰到好处，”莱文说。

这是他的备忘录：

> 亲爱的Rooster Teeth，
> 
> 自我们的创始人在2003年在当时被称为互联网的世界上上传了他们的第一个视频以来，Rooster Teeth一直是狂热多变的媒体行业中创意、笑声和持久创新的源泉。
> 
> 我们已经阅读了关于整个行业裁员和关闭的头条新闻，您在每个月的全员会议上也听我对媒体和娱乐迅速变化状态的观点和更新。
> 
> 自从华纳兄弟发现从AT&T手中继承了Rooster Teeth的所有权和控制权后，继续投资于我们的公司、内容和社区。然而，现在，我怀着沉重的心情宣布，由于数字媒体面临的消费者行为和平台、广告和赞助的基本变革，Rooster Teeth将关闭。
> 
> 请注意，Roost团队目前不受此举影响。Roost播客网络将继续运营并履行其义务，而WBD评估外部对这一增长资产的兴趣。
> 
> 在未来的几天和几周里，我们将面对许多问题，并有机会共同努力实施最佳方式来为我们和我们的社区结束一切。我们正在实时处理接下来的事情，我们将尽可能开放、直接和易于访问。预先感谢您的耐心和对彼此支持。
> 
> 让我们花点时间来庆祝我们对时代精神的21年贡献，推动创意，并且比许多我们从在线视频和数字第一内容的早期同行更持久。
> 
> **致创意遗产**
> 
> 从得克萨斯州的车库到大小屏幕遍布于全球，我们的**构思者**和**执行者**推出了并发展了使罗斯特山鹅独树一帜的独特内容：**动画**、**喜剧**和**游戏**。从**互动**形式的喜剧**动画**（**Machinima**）到众多**病毒式**模**板**，如**永恒蜗牛**（亦称**蜗牛刺客**），到**由美国起源**的动漫作品为日本接受为 anime 并创造了当时的众筹记录。你们在这**完成了**如此**众多**的成就，让梦想成真。你们把原创**角色**开发**成为了**电子游戏、**漫画**书和**VTubers**。你们**导演**了**短片**、**动作捕捉**及**电影**。你们**操纵**了**木偶**，**主持**了播**客**，并**构建**了一个横跨全球的繁荣**社群**。你们的创意**无**止境，**将继续**在全球的****道路**上为文化**贡献**巨大**力量**。
> 
> **对于最先登陆的人们**
> 
> 罗斯特山鹅经历了**众多****法人**，它不仅是一个媒体业务，***而是*****动态**运动，塑造了社区、创作者和**故事****叙述**之间的连接。我们的**创始人**制定了一**套****无人**所**效仿**的蓝图，他们几乎完成了这一**宏**伟****事业**并与充满热情的**社群**共同实现了它的惊人**增长**。起初，**罗斯特山鹅**仰赖**社群**的**赞助**，涵盖了****时间、****资金**和****不变**的热情。**自愿**的**人士****发展**为了**员工**，**效应**连锁**反应**进而促成了新**交**情、**婚礼**、**子女**和经历**的**共同****，这些**都****改**变了**了****生活**我们**在simulaEnv');

> 
> **向内容创造的开创者**
> 
> 我们在新兴平台上的内容生产方式**引导**了新型媒体模式的进展。我们激励了**几代**创作者在流**媒体**、**Machinima**、**动画**、**什****T**露天**现场**、******周边发行**、**巡回**演出、播**客**和更多领域工作。许多公司，如**游戏港**、**YouTube**、**脸书**、**Spotify**、**TikTok**在早期邀请我们合作，**因为**我们的模式**预示**了什么是数字**先驱**品牌。我们大胆地将内容**走向****超越**屏幕，**融入**社群驱动的体验。
> 
> **面向转变的产业**
> 
> 每个故事都有其最终篇章。罗斯特山鹅的关闭并不是____终结，**而是业**界**更迭**部分的反映。**变现****趋势**转变、平台算法调整、广告挑战以及资助方**变动**——这些因素导致行业内的众多关闭。我们每日都在学习编程进展，不久将公布节**目**、**品牌合作**和******周边发行******的计划，并与内部团队及社区人士在罗斯特山鹅官网共同分享这些**公告**。
> 
> **回溯****我们****最终****的****
> 
> 尽管并非刻意为之，但我们的《红色对蓝色》最后一季恰好在我们共同经历这一时刻浪**潮**时开始，实属**恰逢其时**。我们的遗产并不仅仅是内容的简单累积，而是像素烙印在屏幕、心智和心中的**历史**。萝斯特山鹅**在媒介产业**留下了不可磨灭的痕迹，我们应为此数不胜数的**革新**工作感到无比自豪。
> 
> 衷心致敬、感激和真诚的赞赏，
> 
> Jordan Levin
