<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:37:28

-->

# 根

> 来源：[https://math.ucr.edu/home/baez/roots/](https://math.ucr.edu/home/baez/roots/)

## 根的美丽

#### 约翰·贝兹

#### 2023年9月29日

大约在 2006 年，我的朋友 [丹·克里斯滕森](http://jdc.math.uwo.ca/roots) 创建了一张引人入胜的图片，展示了所有次数 ≤ 5 的整系数多项式的所有根，系数范围从 -4 到 4：

点击图片查看更大的视图。二次多项式的根为灰色；三次的为青色；四次的为红色；五次的为黑色。对称的水平轴是实轴；对称的垂直轴是虚轴。中间的大洞位于 0；接下来最大的洞位于 ±1，还有位于 ±i 和所有六次单位根的洞。

在这里你可以看到很多迷人的图案，比如整数系数多项式的根倾向于避开整数和单位根 - 除非它们正好落在*这些点*上！如果你放大看，你会看到更多的图案：

现在你看到了围绕实轴上点 1 周围的美丽羽毛，围绕 \(\exp(i \pi/ 3)\) 的六角星，从这一点到 1 的奇怪红色曲线，其他点周围的小星星等等……

人们应该研究这种事情！让我们定义*克里斯滕森集* \(C_{d,n}\) 为所有次数为 \(d\) 的整系数多项式的所有根的集合，系数范围从 \(-n\) 到 \(n\)。显然，只要 \(d \ge 1\)，随着 \(n\) 的增大，\(C_{d,n}\) 会变得越来越大，并且在复平面上逐渐密集，只要 \( n \to \infty\)。如果固定 \(d \ge 1\) 并让 \( n \to \infty\)，我们得到所有有理复数，如果同时让 \(d, n \to \infty\)，我们得到所有代数复数。根据上述图片，关于当 \(d \to \infty\) 时对固定的 \(n\) 的性质，似乎可以提出很多有趣的猜想。

受上述图片的启发，Sam Derbyshire 决定绘制一些多项式根的高分辨率图。经过一些试验后，他决定他最喜欢的是所有系数都为 1 或 -1（非零）的多项式。他通过计算所有这种类型且次数 ≤ 24 的多项式的所有根来制作高分辨率图。这是 \( 2^{24} \) 个多项式，大约有 \( 24 \times 2^{24} \) 个根 —— 约 4 亿个根！Mathematica 花了 4 天时间生成这些根的坐标，产生了约 5GB 的数据。然后他使用一些 Java 程序创建了这张惊人的图像：

颜色显示了根的密度，从黑色到深红色到黄色到白色。上面的图片是原始 90MB 文件的低分辨率版本，你可以在[这里](polynomial_roots.png)获取更多细节：

注意到在某些单位根和羽毛状的模式，当我们移动到单位圆内部时。为了看到这些模式，让我们放大到某些标记的区域：

这是在1处的一个特写：

注意到沿着实轴的白线。这是因为比起*几乎*是实根的多项式，更多的多项式有实根。

接下来，在i处有个孔：

这是在\( \exp(i \pi /4) = (1 + i)/\sqrt{2} \)处的一个孔：

注意到根的密度如何随着我们接近这一点而增加，但随后突然下降。还要注意根的密度中微妙的模式。

但当我们在单位圆内部移动时，羽毛状的结构更加美丽！这是它们在实轴附近的样子——这个图是以点4/5为中心的：

在点\( (4/5)i\)附近它们有非常不同的特性：

但我认为它们在点\( (1/2)\exp(i/5)\)附近最美。这幅图几乎是一个比喻，说明了在我们的数学研究中，模糊中的模式如同从雾中清晰地显现出来的图像：

我刚刚向你展示的这些模式令人心动，起初相当神秘... 但是杰西·C·麦克尤恩和格雷格·伊根在[讨论](http://golem.ph.utexas.edu/category/2009/12/this_weeks_finds_in_mathematic_46.html)“week285”期间弄清楚了如何理解其中的一些模式。由此产生的故事非常美丽！但是这个讨论有点难以跟上，因为它涉及到聪明人在探索过程中发现的东西。所以，我怀疑有多少人理解了它---至少与那些*能够*理解它的人相比。让我在这里解释一个模式。为什么这个区域靠近\( \frac{1}{2}e^{i/5}\)：

看起来非常像被称为[龙曲线](http://en.wikipedia.org/wiki/Dragon_curve#Heighway_dragon)的分形？

你可以用多种方法创建一个龙。在上面的动画图像中，我们从一个单一的水平直线段开始（因为某种愚蠢的原因没有显示），并且重复做同样的事情。也就是说，在每一步中，我们将每个段替换为两个彼此成直角的更短的段：在每一步中，我们有一个连续的曲线。在无限多步骤的极限中出现的龙也是一个连续的曲线。但它是一个[填充空间的曲线](http://en.wikipedia.org/wiki/Space-filling_curve)：它具有非零的面积！

这里有另一种更相关的方法来创建一个龙。取复平面到自身的这两个函数：

$$ \displaystyle{ f_+ (x) = \frac{1+i}{2} x } $$

$$ \displaystyle{ f_- (x) = 1- \frac{1-i}{2} x } $$

在平面上选一个点，并且用这两个函数之一不断地作用于它：每次你可以随机决定使用哪个。无论你做出什么选择，你都会得到一个收敛的点序列... 它收敛到龙中的一个点！我们可以通过这种方式获得龙中的所有点。

但这两个函数从哪里来？它们有什么特别之处？

要得到我刚刚展示的具体龙形图案，我们需要这些特定的函数。它们的效果是将从点0到点1的水平线段映射到形成简单图像的两个段，在这里最左边显示：

当我们反复应用它们时，我们得到更多的段，这些段形成了这个序列中越来越复杂的曲线。

但是，如果我们只想要平面上的某种有趣的点集，我们不需要使用这些特定的函数。最重要的是我们的函数是[**收缩映射**](http://en.wikipedia.org/wiki/Contraction_mapping)，意味着它们减少点之间的距离。假设我们有两个从平面到自身的收缩映射\( f_+ \)和\( f_- \)。那么在平面上有一个唯一的闭合有界集\( D \)，满足以下条件：

$$ D = f_+(D) \cup f_-(D) $$

此外，假设我们从平面上的某点\( x \)开始，并以任何我们喜欢的方式反复击打它与\( f_+ \)和/或\( f_- \)，那么我们将得到一个收敛到集合\( S \)中的序列。更好的是，每个点在\( S \)中都可以作为这样一个序列的极限出现。我们甚至可以从同一个\( x \)开始得到它们所有。所有这些都可以从John Hutchinson的一个[著名定理](http://en.wikipedia.org/wiki/Iterated_function_system#Definition)推导出来。

“可爱”，你可能在想。“但这与系数都为1或-1的多项式的根有什么关系？”

好吧，我们可以通过从数字0开始并反复应用这两个函数来获得这种类型的多项式，这两个函数依赖于参数\( z \)：

$$ f_+(x) = 1 + z x $$

$$ f_-(x) = 1 - z x $$

例如：

$$ f_+(0) = 1 $$

$$ f_+(f_+(0)) = 1 + z $$

$$ f_-(f_+(f_+(0))) = 1 - z(1 + z) = 1 - z - z^2 $$

$$ f_+(f_-(f_+(f_+(0)))) = 1 + z(1 - z - z^2) = 1 - z - z^2 + z^3 $$

等等。所有这些多项式的常数项都是1，从不是-1。但除此之外，我们可以通过这个技巧得到*所有*系数为1或-1的多项式。因此，我们可以得到它们所有的总体符号 — 这已足够用于研究它们的根。

现在，根据\( z \)的取值不同，函数\( f_+ \)和\( f_- \)会给我们不同的广义龙集。这些函数需要\( |z| \lt 1 \)才能成为收缩映射。鉴于此，我们得到了我所解释的一种广义龙集。我们称之为\( D_z \)，表示它依赖于\( z \)。

Greg Egan画了一些这些集合\( D_z \)。这里有一个看起来像龙的：

这里有一个看起来更像羽毛的：

现在这里有一个令人震惊的事实：

***在复平面上点z附近，Sam Derbyshire画的集合看起来像广义龙集D[z] 。***

“看起来像”这个词是词鼠语，因为我不知道确切的定理。如果你再看看Sam的图片：

在单位圆附近，你会看到很多‘薄雾’，那里的 \( f_+ \) 和 \( f_- \) 不再是收缩映射。在单位圆外部 —— 嗯，我现在不想谈论那些！但在单位圆内部，你应该能够看到我至少大致是对的。例如，如果我们在接近 \( z = 0.372 - .542 i \) 的地方放大，我们会看到龙：

它们至少大致看起来像这样：

实际上它们应该看起来*非常*像这样，但我太懒了，找不到点 \( z = 0.372 - .542 i \) 并放大到 Sam 的图片中的那个点去检查！

类似地，在接近点 \( 0.8 + 0.2 i \) 处，我们得到了羽毛：

看起来非常像这样：

再次，如果我能确切地找到点 \( 0.8 + 0.2 i \) 并在那里放大，那会更令人信服。

还有很多问题需要回答，比如“Sam 的图片中所有黑色区域是什么？”和“单位圆附近那些看起来很有趣的孔是什么？”但最紧迫的问题是这个：

***如果你在接近点 z 的地方放大 Sam Derbyshire 画的集合，为什么它看起来像广义龙集 D[z]？***

答案是由‘街上的某个家伙’发现的 —— 我们的化名，几乎匿名的朋友。这与所谓的[朱利亚-曼德博集对应](http://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbrot_set#Relationship_with_Julia_sets)有关。我希望我能清楚地解释它，但我理解得还不够透彻，无法做一个真正令人信服的工作。因此，我将通过复制[格雷格·伊根的解释](http://golem.ph.utexas.edu/category/2009/12/this_weeks_finds_in_mathematic_46.html)来解释。

首先，让我们定义一个**Littlewood 多项式**，其系数全部为 1 或 -1。

我们已经看到，如果我们取任意数字 \( z \)，那么通过从点 \( x = 0 \) 开始并一遍又一遍地应用这些函数：$$ f_+(x) = 1 + z x $$ $$ f_-(x) = 1 - z x $$ 共 \( n+1 \) 次，我们得到了所有度为 \( n \) 的 Littlewood 多项式下 \( z \) 的图像。

此外，我们已经看到，当我们一遍又一遍地将这些函数应用于 \( x = 0 \) 时，我们得到的序列会收敛到广义龙集 \( D_z \) 中的点。

因此，\( D_z \) 是通过取数字 \( z \) 并应用越来越大次数的 Littlewood 多项式而得到的序列的极限集合。

现在，假设 0 在 \( D_z \) 中。那么有大度数的 Littlewood 多项式应用于 \( z \)，会非常接近于 0。我们得到了这样一幅图像：

其中箭头代表应用于 \( z \) 的不同 Littlewood 多项式。如果我们放大到足够接近，线性逼近是准确的话，我们可以看到在这些多项式下，0 的*逆像*会是什么样子：

它将看起来是一样的！但这些逆图像只是 Littlewood 多项式的根。因此，接近 \( z \) 的 Littlewood 多项式的根会看起来像广义龙集 \( D_z \)。

如伊根所述：

> 但是如果我们抓住所有这些箭头：
> 
> 并将它们的尖端挤在一起，以便它们都精确地映射到0 —— 如果我们在足够小的0邻域内工作，箭头不会随着我们移动而改变太多 —— 那么这对箭头尾部施加的模式看起来会很像原始模式：

还有很多要说的，但我想我很快就会停下来。我只想强调，所有这些都是基于曼德布罗特集和朱莉亚集之间不可思议的酷[关系](http://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbrot_set#Relationship_with_Julia_sets)建模的。它是这样的；

考虑这个依赖于复参数\( z \)的函数：$$ f(x) = x^2 + z $$

如果我们固定\( z \)，这个函数定义了一个从复平面到自身的映射。我们可以从任何数\( x \)开始，并一直应用这个映射。我们得到一个数列。有时这个数列朝无穷远发散，有时则不是。不发散的集合边界被称为该数\( z \)的**[朱莉亚集](http://en.wikipedia.org/wiki/Julia_set)**。

另一方面，我们可以从\( x = 0 \)开始，并绘制出不会发散到无穷远的数值\(z\)的集合。这被称为**[曼德布罗特集](http://en.wikipedia.org/wiki/Mandelbrot_set)**。

这里有一个很酷的关系：在数值\(z\)的邻近区域，曼德布罗特集倾向于看起来像该数值\(z\)的朱莉亚集。这在曼德布罗特集的边界尤为明显。

例如，对于$$ z = -0.743643887037151 + 0.131825904205330 i $$ 的朱莉亚集如下：

当这样时：

是一个以相同\(z\)值为中心的曼德布罗特集的小块。它们惊人地相似！

这就是为什么曼德布罗特集如此复杂。朱莉亚集本身就非常复杂。但是曼德布罗特集看起来像*许多*朱莉亚集！就像一个由许多不同人脸小图片组成的大人脸图片。

这里有一张很好的图来说明这一事实。像这里的所有图片一样，你可以点击它查看更大的视图：

但这个你真的*必须*点击查看！它是由许多不同数值\(z\)的朱莉亚集小图片组成的大图片... 但它模仿了曼德布罗特集。你会注意到，曼德布罗特集是那些朱莉亚集连通的数值\(z\)的集合。那些朱莉亚集就是黑色斑点。当\(z\)离开曼德布罗特集时，它的朱莉亚集就分解成了灰尘：那些白色东西。

为了更好地观察这一现象，请尝试这样做：

你可以放大曼德布罗特集，并在不同的\(z\)值处看到相应的朱莉亚集。例如，在\(z = -0.689494949 - 0.462323232 i\)处的朱莉亚集如下：

这里是一个与该点附近相同数值\(z\)的曼德布罗特集的小片段：

所以，曼德尔布罗集合就像是朱利亚集的插图目录。同样地，看来小伍德多项式的根集（达到一定的次数）类似于广义龙集的目录。然而，要将其变成定理，需要我将许多我略过的东西弄得更精确，而我还不知道如何做。

若想了解更多，请参见：

若想了解更多与此主题相关的严肃论文，请参见：

+   泰瑞·布什，[相似对 \(Z \to SZ + 1, Z \to SZ - 1\)](bousch_paires_de_similitudes.pdf)，1988年1月。

    （这表明 Sam 画出的集合的闭包包含环 \( 2^{-1/4} \le |z| \le 2^{1/4}\)。）

+   泰瑞·布什，[关于一些全纯动态问题](bousch_thesis.pdf)，博士论文，奥尔赛大学，1992年4月。

+   泰瑞·布什，[局部连通性与 Hölder 系统迭代函数的路径](bousch_connexite.pdf)，1993年3月。

    (这   （这表明 Sam 画出的集合的闭包是连通的，并且局部路径连通，证明了点 \(z\) 当且仅当广义龙集 \(D_z\) 连接时，属于该集合的闭包。）

+   洛基·约根森，[系数受限的多项式的零点](http://www.cecm.sfu.ca/~loki/Projects/Roots/)和[相关图片](http://www.cecm.sfu.ca/~loki/Projects/Roots/Book)。

+   肖松·林，[琼斯多项式的零点](http://math.ucr.edu/~xl/abs-jk.pdf)。

+   安德鲁·M·奥德利兹科和B·普尼，[系数为0或1的多项式的零点](http://dx.doi.org/10.5169/seals-60430)，*L'Enseignement Math.* **39**（1993），317-348。

我的同事肖松·林绘制了具有最多13个交点的素数交替结的琼斯多项式的零点，您可以在上述论文中看到他的图片。你会看到 *一些* 他图片中的模式正是来自克里斯滕森集合中的模式...因为琼斯多项式的系数是整数。

奥德利兹科和普尼证明了一些有关所有系数为0或1的多项式根集的有趣事物。如果我们定义一个更复杂的克里斯滕森集合 \(C[d,p,q]\)，即所有次数为 \(d\) 的多项式的根集，其系数从 \(p\) 到 \(q\)，奥德利兹科和普尼正在研究在 \(d \to \infty\) 的极限下的 \(C_{d,0,1}\)。他们提到了一些已知结果，并证明了一些新结果：这个集合包含在半平面 \(\mathrm{Re}(z) < 3/2\) 内，并包含在环 \(1/\Phi < |z| < \Phi\) 内，其中 \(\Phi\) 是黄金比例 \((\sqrt{5} + 1)/2\)。事实上，他们不仅在这些圆之间限制它，而是在两个更细的曲线之间。他们还显示该集合的闭包是路径连通的，但不是简单连通的。

* * *

© 2023 约翰·巴兹，J. 丹尼尔·克里斯滕森，Sam Derbyshire 和 Greg Egan

baez@math.removethis.ucr.andthis.edu
