<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:30:03

-->

# [安全 T 监控白天节约毛病被证明对卡车司机的代价高昂](https://bigrigs.com.au/2024/03/11/safe-t-cam-daylight-saving-glitch-proves-costly-for-truckie/)

> 来源：[https://bigrigs.com.au/2024/03/11/safe-t-cam-daylight-saving-glitch-proves-costly-for-truckie/](https://bigrigs.com.au/2024/03/11/safe-t-cam-daylight-saving-glitch-proves-costly-for-truckie/)

卡车司机表示，到处都应该注意摄像系统可能出现的毛病。图像：阿尔夫·威尔逊

南澳安全 T 监控系统未能正确调整夏令时变化，导致了一名沮丧的资深跨州卡车司机意外收到法院传票和高昂的法律费用。

总部位于阿德莱德的基姆·奥特伊后来因被指在不允许的时间内从安全 T 监控点之间旅行而撤销了虚假或误导录入的指控，并且部分费用由国家重型车辆监管机构承担。

但随着澳大利亚大部分地区时钟再次于 4 月 7 日改回，奥特伊提出了他的故事，作为对他人的警示。

“澳大利亚其他地方的多少司机因为国家重型车辆监管机构忽视了夏令时变化而被错误罚款？”奥特伊疑惑地说。

“而国家重型车辆监管机构是如何在夏令时两次变化的多年来搞错的？”

奥特伊的遭遇与 2023 年 4 月的一次返回行程相关——传票竟然要 9 个月后才送达——从阿德莱德到珀斯，这是每周的例行行程。

根据公司的远程监控信息后来证实，奥特伊是在 4 月 1 日周六晚上从阿德莱德出发的。

他通过前三个安全 T 监控点——波利瓦、波特奥古斯塔（斯特林北）和佩农——而在第四个监控点——边界村约四小时后，时钟已经回拨了一个小时。

“所以，他们认为他是在比应该的时间早了一个小时通过的，”运输公司的司机合规协调员默里·奥尼尔解释道。

“他们说他三个小时通过了，而不是四个小时。你会觉得这应该引起警报，而不是罚款，难道不应该把卡车拉到坑里检查限速器吗？”

当震惊的传票于 2024 年 1 月 24 日落在他手中时——就在预定在阿德莱德的法庭日期前三周，面临最高 11,820 澳元的潜在罚款——奥尼尔尽力安慰奥特伊，但事件迅速“失控”。

按照《大卡车》网站引用的文件显示，必须请律师向国家重型车辆监管机构解释情况，然而监管机构仍坚持在同一 24 小时内基于虚假和误导行为的依据。

奥特伊说，这是因为监管机构在时钟改变之前错误地调整了安全 T 监控的时间。

“我们都知道，出发时所在的时区必须在整个行程中使用。”

奥蒂最终在2月15日收到了NHVR检察官撤销指控，并判决部分费用由监管机构承担的确认。

但是为了雪上加霜，六天后，与同一事件有关的罚单通知到达了——28天内需支付800美元——提醒奥蒂，他将在缺席的情况下被判有罪。

“无论出于何种原因，文件处理都不正确，我现在有文件表明指控已撤销——而不是被告[奥蒂]在缺席的情况下被定罪，”奥蒂补充道。

“多亏了现代技术和雇主的帮助，这件事得以解决。然而，这确实花了些时间，并且涉及了一定的压力和痛苦。”

“准备进行5400公里的往返旅行，并且要应对我认为永无休止的、不断出现曲折的过程，这并不是一件好事。”

“证明自己的清白还要自掏腰包，显然是不公平的，而这一切都是由于NHVR的错误造成的。”

NHVR执行理事Raymond Hassall告诉Big Rigs，监管机构接受了去年夏令时变更期间发生的“工作和休息时间计算错误”的责任。

但在去年夏令时变更后的14天内审核了1000份安全-T-摄像通知后，哈萨尔说奥蒂“似乎”是唯一受影响的司机。

摄像机拍摄数据采集的是协调世界时。如果检测到潜在违规行为，图像将经过审核过程。哈萨尔表示，这一事件是从安全-T-摄像系统正确接收的，但在审核过程中发生了“计算错误”。

“NHVR已经实施了流程改进措施，以帮助预防类似事件再次发生，”哈萨尔说道。

如果其他司机认为在2023年4月2日夏令时变更期间收到了错误通知，哈萨尔鼓励他们联系NHVR，邮件地址是prosecutions@nhvr.gov.au。
