<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:31:22

-->

# 从温尼伯疾病实验室解雇的科学家故意工作以造福中国：CSIS报告 | CBC新闻

> 来源：[https://www.cbc.ca/news/politics/winnipeg-lab-firing-documents-released-china-1.7128865](https://www.cbc.ca/news/politics/winnipeg-lab-firing-documents-released-china-1.7128865)

加拿大安全情报局（CSIS）的评估显示，被解雇的加拿大顶级传染病实验室科学家之一“故意”与中国分享了科学信息，可能会对人们的健康构成威胁。

情报评估于周三下午晚些时候由联邦政府发布，随后还公布了关于邱祥国博士及其丈夫程克鼎被神秘解雇的数百份文件。

科学家及其学生曾在位于温尼伯的国家微生物实验室（NML）的四级病毒学设施工作，该设施配备有处理最严重和致命的人类和动物疾病的能力。

这对夫妇于2019年7月被从该设施带走，并被剥夺了安全许可。他们的解雇在2021年1月宣布，引发对中国间谍活动的担忧，并导致议会要求提供更多信息。

根据文件显示，CSIS对这对夫妇进行了多次安全筛查。

文档显示，该服务对邱的动机有了更为乐观的初步评估，2020年春季指出她可能会“受...相信科学力量能帮助人类”的影响。

随着调查的深入，CSIS的担忧加深。几个月后，CSIS写道，邱利用加拿大四级实验室“作为基地帮助中国提高应对高致病性病原体的能力”，并取得了显著成果。

CSIS写道，邱向北京提供了“埃博拉病毒基因序列”，这为中国提供了便利的途径。

CSIS指控邱与多个由中国各方管理和资助的“人才计划”有关联。

CSIS在报告中称，这些计划旨在“提升中国的国家技术能力，可能对研究机构（包括政府研究设施）构成严重威胁，通过激励经济间谍活动和知识产权窃取”。

2021年初，CSIS安全筛查程序负责人发出严厉警告，对邱的信任度和她与多个中华人民共和国实体的“亲密和秘密关系”表示担忧，这是对加拿大安全的已知威胁。

该服务还指责她在“关乎公共安全和加拿大利益的决策上鲁莽判断”。

加拿大国家微生物实验室位于温尼伯，是加拿大唯一的生物安全级别4实验室。（Trevor Lyons/CBC）

“服务部门评估邱女士与多个中华人民共和国机构建立了深厚的合作关系，并故意向中国转移科学知识和材料，以造福中华人民共和国政府和自己，而不考虑其雇主或加拿大利益的影响，”CSIS写道。

“由于她对危害人类健康的危险病原体的广泛知识，邱女士应该意识到，她试图与中国暗中在这些研究领域进行合作可能会损害加拿大的利益或国际安全。”

邱女士接受了CSIS的采访。情报机构称，她在这些面试中“反复说谎”，当被问及她与中国的关联时。

## 恢复邱女士的工作可能会危及加拿大人的健康：加拿大情报安全局（CSIS）

CSIS文件称，邱女士在处理病原体转移的科学规程和与其目标可能涉及潜在致命军事应用的机构时，“鲁莽”。

报告还指出，她曾允许两名中华人民共和国机构的员工“进入”国家微生物实验室，但这些机构的工作不符合加拿大的利益。

在2020年10月的一封信中，邱女士写信给一名安全审查员，称她只是在面试中才了解到像“北约”、“间谍”和“间谍活动”等词汇。

“我肯定把我的成功归功于加拿大，这个世界上最和平和多元文化的国家，我真的作为一个加拿大人感到骄傲，”她写道。

“回想过去，发生的事情纯粹是因为缺乏适当的培训，对[加拿大公共卫生局]政策的误解和无知，我本应该花更多时间去学习和询问。我真诚希望您理解我的处境。”

报告称，邱女士“一直声称自己对这些机构的任务知之甚少，尽管有大量证据表明她实际上是在与这些机构合作或为其工作。”

“因此，服务部门认为，由于性格的不利特征 —— 不诚实、鲁莽的判断和对公认规则和规范的不尊重 —— 邱女士的行为、可能的行为以及可能被诱导的行为构成对加拿大安全的威胁。”

情报机构表示，如果邱女士重新被安排在实验室工作，或被允许保留处理敏感生物制剂的安全许可，“可能会危及加拿大的国家安全和个人健康。”

加拿大卫生部长马克·荷兰表示，中国对加拿大科学界的影响“今天的程度还不为人所知”。

“这些是著名的科学家，他们的研究和工作是众所周知的。他们在自己的领域里是领导者，是一些被广泛认知的最优秀的科学家，”他说。

***观看 | 温尼伯实验室的科学家们分享了研究成果给中国，文件显示：***  ### 温尼伯实验室解雇的科学家们与中国分享信息，文件显示

情报文件详细说明了乔香国和她的丈夫程克鼎为何于2021年被解雇于温尼伯国家微生物实验室。

“我认为人们初步了解外国行为者，直接说，我们在这种情况下指的是中国，在其他情况下是俄罗斯和其他外国实体，其他国家政府，试图影响加拿大。”

荷兰称，本案件存在“安全协议的松散遵守”，他称之为“不可接受的”。

保守党领袖皮埃尔·波利耶夫尔称这案件为“特鲁多及其自由党政府的一次重大国家安全失败”。

他在媒体声明中说：“他不能被信任来保护我们的人民和国家安全。”

加拿大公共卫生局表示，温尼伯国家微生物实验室对所有员工和外部访客严格执行筛查措施。

***观看 | 被解雇的科学家们在他们的领域是‘杰出’的领袖，卫生部长说：*** ### 卫生部长说，被解雇的科学家们在他们的领域是‘杰出’的领袖

卫生部长马克·荷兰说，中国试图影响科学界的程度在2019年不为人知，像今天这样的程度。荷兰在公布与温尼伯国家微生物实验室两名科学家高调解雇相关文件后发表了此番言论。
