<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-28 18:07:32

-->

# Seismology of rubble-pile asteroids in binary systems | Monthly Notices of the Royal Astronomical Society | Oxford Academic

> 来源：[https://academic.oup.com/mnras/article/528/4/6568/7596572](https://academic.oup.com/mnras/article/528/4/6568/7596572)

## 摘要

二元小行星的相互引力作用约占近地小行星（NEA）总数的 15%，会产生持续的潮汐力，导致地面运动。我们探索了千米级二元小行星作为其内部结构地震学研究目标的潜力。我们使用了一个数值模型，其中每个物体由通过重力和接触力相互作用的离散粒子构成。系统的轨道特性基于典型二元NEAs的属性建模：一个次级体绕主体体以几倍于10个主体半径的距离运转，导致几十小时的轨道周期。我们改变了组成粒子的弹性模量（刚度），并测量了由轨道卫星引起的几微米的应变。在八个轨道周期内，沿主体的赤道轴向的应变矢量加速度表明，由二元小行星系统产生的潮汐诱导地面运动可被现代地震仪器探测到，如部署在火星“洞察号”任务上的仪器。由于卫星的相对较短轨道周期 - 已知二元NEAs的平均为 25.8 小时 - 仅需要适当的任务寿命，地震仪器就能足够地通过潮汐诱导的变形来表征小行星的内部。未来在二元小行星上部署地震仪器将允许对这些对象的结构进行详细表征。

## 1\. 引言

小行星的内部结构对其形成和演化具有重要线索（Asphaug 2020）。具有不同内部结构的小行星很可能有不同的历史和形成故事，与更大的行星体也不同（Richardson et al. 2002; Jutzi et al. 2015; Scheeres et al. 2015; Walsh 2018）。小行星的内部控制着其表面和形状对来自太空环境的力量的响应，例如撞击（例如 Chapman 1996; Ballouz et al. 2020; Bottke et al. 2020）、潮汐效应（例如 Binzel et al. 2010; Hurford et al. 2016）和太阳辐射（Bottke et al. 2006; Walsh, Richardson & Michel 2008）。多项研究试图通过表面地质学、重力测量、自转动力学、对撞坑的响应以及其撞击历史的理论研究来限制小天体的内部结构（Asphaug 1999; Chapman et al. 2002; Prockter et al. 2002; Richardson et al. 2002; Richardson et al. 2005; Buczkowski, Barnouin-Jha & Prockter 2008; Walsh 2018; Richardson, Steckloff & Minton 2020）。然而，任何尺寸的小行星的内部结构从未直接表征过。

我们在此为二元系统中的主要小行星部署地震实验，以调查其内部结构提供了依据。行星地震实验的基本目标是通过测量地震波来确定物体的地震活动性、弹性特性和内部结构，通常通过记录与地面耦合的仪器的位移来完成。我们使用数值研究评估了近地小行星（NEA）对其轨道上环绕其的次级小行星的持续潮汐强迫的响应，并显示现有的地震仪技术可以充分测量其内部特性。在第 [2](#sec2) 节中，我们根据望远镜和航天器数据以及理论洞察力，回顾了我们对小行星内部的当前理解。这些知识框定了有关小行星内部的当前未解问题，并为建立自然地面运动模型提供了基础，我们将在第 [3](#sec3) 节中讨论这些内容。在第 [3](#sec3) 节中，我们展示了二元小行星系统通过潮汐和冲击诱导的地震波提供了探索小行星内部的自然实验室，这些地震波可以用现有的地震仪技术检测到。在第 [4](#sec4) 节中，我们总结了我们的发现，并展望了对小行星内部研究的未来。

## 2\. 小行星地震学：领域现状及战略知识空白

### 2.1 小行星内部

虽然从未直接观察到，但小行星的内部结构已基于望远镜和航天器观测进行了假设（例如 Scheeres 等人，2015）。一般来说，小行星根据相对孔隙率和强度的不同组合，被认为可分为三类（图 1）（Asphaug，1999；Richardson 等人，2002；Britt 和 Consolmagno，2003）：（1）*一体化物体* 是由高强度、低孔隙率的一体化材料构成的物体；例如直径在100公里左右的小行星 Vesta、Ceres，可能还包括直径小于100米的单体小行星（Weiss 等人，2012；Pravec，Harris 和 Michalowski，2002）。（2）*断裂内部* 出现在低强度、低孔隙率的物体中，这些物体经历了大的应力，如亚灾难性撞击（Ryan，2000），导致大规模的裂缝、断层或接合；例如直径在10-100公里的小行星如 Eros、Ida 和 Phobos。([3](#equ3)) *碎石堆* 是由于母体上的灾难性撞击后，通过重力重新积累的材料形成的低强度、高孔隙率的物体（Michel 等人，2001）；例如直径超过100米至1公里（‘公里级’）的小行星如 Itokawa、Ryugu 和 Bennu。

图 1.

探测器探访的不同大小小行星的示例（顶部）及其内部结构的假设模型（底部）。

NEA的大小与其对撞击过程的响应密切相关。较小的小行星更容易分裂，而较大的物体则能抵抗撞击的破坏。此外，认为小型（千米级）NEA是由较大母体的灾难性破碎形成的，形成小行星家族（Zappalà等人，1995年；Michel等人，2001年）。因此，这些小型NEA可能是数十亿年碰撞的残骸。观察其内部结构对于检验碰撞演化的基础知识至关重要（National Academies of Sciences，Engineering，and Medicine，2023年）。

关于千米级及更小的近地小行星（NEA）呈现碎石堆积结构的支持证据来自于对其整体大小、自转周期以及成分特征的全面分析（Pravec等人，2002年；Pravec和Harris，2007年），并得到了流星体类比物理特性的物理学特性（Britt和Consolmagno，2003年；Pohl和Britt，2020年）和近距离探测器对小行星形状、质量和体积密度的测量数据（Fujiwara等人，2006年；Barnouin等人，2019年；Lauretta等人，2019a；Scheeres等人，2019年；Sugita等人，2019年；Watanabe等人，2019年）。 NEA种群的光变曲线观测显示，直径大于200 m的物体自转速度不超过无粘合力重力聚集体的自旋极限（∼3 g cm^(−3)的体积密度约为每次旋转2.2 h）（Pravec等人，2002年；Richardson等人，2002年）。这表明，直径大于200 m并且最大约为10 km的物体可能是碎石堆积体（Richardson等人，2002年；Walsh，2018年）。

然而，也存在例外情况，一些千米级NEA表现出超临界自转周期（即离心力超过重力的自转周期，预期该体会解体）。对碎石堆积物体旋转破裂的数值模拟表明，足够强的内部摩擦（Zhang等人，2017年）或由于石块之间的范德华力等近距离接触力带来的最低凝聚力水平，可以允许碎石堆积物体旋转速度超过自旋极限（Sánchez和Scheeres，2014年；Zhang等人，2018年）。这些凝聚力对于NEA演化的相对重要性取决于小行星内部性质的具体细节。

垃圾堆小行星是否有一个由更弱粘附的材料包围的强中心核心（Walsh, Richardson & Michel 2012；Hirabayashi, Sánchez & Scheeres 2015）？光引起的扭矩如YORP（Yarkovsky-O'Keefe-Radzievskii-Paddack）效应是否通过表面故障（Walsh et al. 2008）、内部故障（Hirabayashi et al. 2015）或分裂（Jacobson & Scheeres 2011a；Sánchez & Scheeres 2014）引起NEAs的旋转破坏？如一些近表面地球物理测量所示，垃圾堆内部是否分层（Arakawa et al. 2020；Tricarico et al. 2021；Walsh et al. 2022）？YORP效应对于产生新的NEAs有多大贡献（Scheeres 2018），或者所有NEAs都起源于主带母体的灾难性破碎（例如Michel et al. 2001）？

尽管对小行星的航天器接触次数很少（14次并计数），但它们为望远镜观测提供了重要的地质背景。对千米尺度NEAs及其组成的巨石的航天器成像（Fujiwara et al. 2006；DellaGiustina et al. 2019a；Sugita et al. 2019）支持了它们是碎屑堆性质的望远镜推断，显示直径约0.2至10公里的NEAs表面特性和体积密度之间的差异，表明与其最接近的陨石类似体的大孔隙性较大（Lauretta et al. 2019a；Watanabe et al. 2019）。对NEAs的会合任务通过高度精确的形状建模结合航天器射电跟踪提供了对重力场高阶项的评估，从而评估质量分布（Zuber et al. 2000；Scheeres et al. 2019；Chesley et al. 2020）。

NASA的（起源、光谱解释、资源识别和安全-风化层探测器）OSIRIS-REx任务发现了从碎屑堆小行星Bennu喷射出的颗粒（Lauretta et al. 2019b）；追踪这些颗粒的轨迹允许对重力场进行达到9阶的表征（Chesley et al. 2020；Scheeres et al. 2020；Tricarico et al. 2021）。这些研究表明内部是不均匀的，存在质量浓集；然而，通过反演重力场项来获得质量分布的唯一解决方案尚不清楚。尽管存在关于质量如何分布的不确定性，但涉及低密度核心的解决方案更受青睐（Scheeres et al. 2020）。

现实的复杂性在于有证据表明，陨石可能无法充分采样可能的小行星物理特性的范围。Bennu的石块群体的热惯性测量显示，它们可能具有比任何已知的碳质球粒陨石更大的微孔隙度（Rozitis et al. 2020）。

这些最近的发现突显了我们对近地小行星内部的知识存在的一个空白，这也是行星防御的优先事项。已经提出了几种减轻潜在危险小行星（PHA）的方法，包括动能撞击技术。NASA的DART（双小行星重定向测试）任务通过撞击Didymos二元系统的次要成分，并测量线性动量的变化来演示这一技术（Rivkin et al. 2021；Cheng et al. 2023；Daly et al. 2023）。然而，数值研究表明，动能撞击器的效率强烈依赖于目标内的孔隙度大小和类型（微观与宏观），因为这些属性对撞击坑形成的结果有不同的贡献（Jutzi & Michel 2014；Stickle et al. 2017）。因此，需要详细了解小行星内部的结构及其可能的多样性，以评估对地球的威胁并制定应对策略。

### 2.2 小行星二元系统：研究内部结构和潮汐演化的天然实验室

预计大约15%的近地小行星可能处于二元配置（以下简称为“二元系统”）中（Margot et al. 2015），即一个被较小的次级小行星环绕的主要小行星。一些理论提出，大部分近地小行星参与到一个卫星形成和丢失的持续循环中（Jacobson & Scheeres 2011a），暗示二元配置是一个基本过程。小行星二元系统（主要直径（*d*[1]）≲ 10 km）具有类似的物理特性：次级体积约为主体的20–50%（图 2a），在2–5个主体半径外的紧密轨道上（图 2b）（Margot et al. 2015；Walsh & Jacobson 2015），它们的轨道周期通常为数十小时（图 2c）。通过伽利略、DART和Lucy任务最近返回了小行星二元系统（243）Ida、（65803）Didymos和最近的（152830）Dinkinesh的近距离观察（Chapman et al. 1995；Daly et al. 2023；Good things come to those who wait 2023）。

图 2。

小型近地小行星二元系统的人口，显示它们的（a）大小比率，（b）二元分离，（c）二元轨道周期以及（d）主自转周期作为主体直径的函数（Johnston 2023）。本文研究的Didymos系统（第5节）在每个子面板中显示为青色星星，说明其二元特性在整体中是典型的。

二元系统中主要小行星的自转周期通常约为2小时（图 2d），其中非粘合的物体可能会发生破裂和/或失去质量（Richardson et al. 2002）。快速自转与卫星存在的相关性导致了涉及热效应旋转加速的形成理论（Margot et al. 2015；Walsh & Jacobson 2015）。在这些快速自转率下，主要小行星的赤道几乎处于开普勒轨道。

那些形状已被测量的二进制主体通常类似于旋转陀螺，具有赤道隆起或脊。然而，与其旋转速率不同，主体的形状观察得并不充分，因为详细的地形模型需要通过地球的雷达观测或太空船访问进行近距离观察。最近的两个任务，NASA的奥西里斯-雷克斯和JAXA的隼鸟2号，分别访问了具有赤道脊的小行星：贝努和龙宫（Barnouin等人2019年；Lauretta等人2019a年；杉田等人2019年；渡边等人2019年）。这两个对象都没有绕其运行的次生小行星。这一发现以及其他没有次生天体的顶形小行星的发现支持了一个二进制形成和破坏的循环理念，即今天已知的15%二进制NEA比例仅代表了一个稳态群体的当前居民。

二进制星体群通过开普勒定律（例如程研究等人2023年）在测量小行星密度方面证明了其重要性，但这些测量留下了有关固有材料特性（微孔隙度）和空隙空间（大孔隙度）之间退化的问题。即使对于其中一颗最研究充分的近地小行星（NEA）贝努，关于其大孔隙度是否为12-15%或高达50%仍存在争议（Barnouin等人2019年；Biele等人2020年；Tricarico等人2021年）。太空船与贝努和龙宫的相互作用表明这两颗小行星的表面非常弱且密度低（Arakawa等人2020年；Lauretta等人2022年；Walsh等人2022年）。然而，目前还不清楚这些表面发现如何或是否可以推广到理解整体小行星的内部特性。例如，Daly等人（2020年）表明贝努最大撞击坑的形态表明其内部可能比表面更坚固。

表面位移的测量结果（通过地震计获得）将限制瓦砾堆小行星的材料特性和内部结构。这些测量结果还将阐明行星潮汐力对太阳系小天体群的自转、轨道和表面演化的影响。内部行星的瞬时潮汐力被假设通过多种后果影响小天体，包括全身破碎、双星形成、重塑、质量流失和粒子抛射（例如Bottke, Richardson & Love 1997a, b, 1998; Richardson, Bottke & Love 1998; Walsh 2018; Zhang & Michel 2020）。然而，几乎没有观测可以验证这些假设。小行星的地震测量可以改善我们对太阳系潮汐过程（例如Bottke等人1997a, b, 1998; Bottke等人1999; Noll, Weaver & Feldman 2006）以及外行星系统碎片盘的理解（例如Debes等人2012; Veras等人2014; Zhang & Lin 2020）。在双星系统中的潮汐演化受到多种竞争机制的复杂影响。随时间变化的卫星轨道或取向属性的直接测量受到阻碍，主要是由于短时间尺度或挑战性观测。然而，已观测到同步旋转或几乎圆形轨道附近的卫星，这两者都是系统中潮汐耗散的标志。FG3是唯一具有足够长的观测基线以测量轨道周期变化的双星系统；未检测到任何变化（Scheirich等人2015），这促使人们推测热效应竞争，即二进YORP（BYORP），抵消了轨道的潮汐膨胀（Jacobson & Scheeres 2011b）。如果这种模糊可以解决，我们对潮汐膨胀卫星轨道消耗能量的理解将确定是否主体正在消耗能量。

## 3\. 小行星双星的地震信号

小行星是否是地震活跃的世界？ 小行星地震学主要在冲击诱发事件的背景下进行研究（Asphaug & Melosh 1993; Asphaug et al. 1996; Greenberg et al. 1996; Chapman et al. 2002; Richardson et al. 2005; Asphaug 2008; Garcia, Murdoch & Mimoun 2015; Murdoch et al. 2017; Richardson et al. 2020; Nishiyama et al. 2021）。 被航天器访问的近地小行星在小尺寸（≲ 50 m）的撞击坑中表现出缺失（Bottke et al. 2020）。 观察到的小撞击坑的缺乏要求存在一种机制，可以选择性地阻止小撞击坑的形成，例如石块装甲（Tatsumi & Sugita 2018; Barnouin et al. 2019; Bierhaus et al. 2022），或者一种偏向于抹去它们的过程，例如冲击引起的地震摇动（例如 Richardson et al. 2020）。 然而，冲击引起的地震活动对修改小行星表面的有效性仍然存在争议（Honda et al. 2021; Nishiyama et al. 2021），因为近地小行星的地震特性，如反射层地震波速度、品质因子和地震效率，尚未得到充分约束。 一项先前的研究（Murdoch et al. 2017）对撞击、潮汐地震和热裂纹对二元小行星Didymos及其次级体Dimorphos的地震活动的影响进行了研究 - 这是NASA的DART和ESA的Hera任务的目标 - 假定一个连贯的体（图 1，左侧）。

我们采用了一种不同的方法，通过研究在一个由*碎屑堆*小行星组成的二元系统中由连续潮汐强迫产生的地震信号（图 1，右侧） - 近地小行星最可能的内部结构，正如DART最近针对Dimorphos所确定的那样（Daly et al. 2023; Raducan et al. 2023）。

### 3.1 潮汐变形作为地面运动的源头

潮汐对于双体小行星地震学有多大的影响？为了估算相关地面运动，我们首先考虑一个双体系统的次级天体所经历的潮汐加速度：|${a}_T\ \sim \ ( {2\ G\ {M}_1{r}_2} )/{R}^3$|⁠，其中|${M}_1\ $|是主天体的质量，|${r}_2\ $|是次级体的半径，*R* 是两体间的平均距离。我们考虑双体小行星的潮汐加速度，如Didymos系统（例如Richardson等人，2022），并将其与地月系统的潮汐加速度|${a}_T$|进行比较，|${a}_{T,\ EM}$|⁠。尽管我们模拟观察到的整体潮汐变形与阿波罗地震计记录的深月震有所不同，但已普遍认为地球的潮汐作用在月球内部深处引发了这些事件（Toksoz, Goins & Cheng 1977; Cheng & Toksoz 1978; Weber, Bills & Johnson 2009; Kawamura等，2017）。对于Didymos（主体）–Dimorphos（次级体）系统，其中*R* ∼ 3个主体半径，我们发现|${a}_{T,\ ast\ }$|= 3 × 10^(−6) m s^(−2)。尽管双体小行星系统的质量与地球和月球相比较小，但双体小行星的典型间距如此之小，以至于潮汐加速度与地月系统的加速度仅相差一个数量级（⁠|${a}_{T,\ EM}$| ∼ 2.5 × 10^(-5) m s^(−2)）。

这些潮汐加速度是否转化为小行星上可检测的地面运动？我们使用*N*-体碰撞代码*pkdgrav*（Richardson等人，2011; Schwartz, Richardson & Michel 2012; Zhang等人，2017）进行了模拟，该代码将小行星建模为由*N*个球形粒子组成的碎石堆。*pkdgrav*使用软球体离散元方法（SSDEM）处理接触力（Schwartz等人，2012; Zhang等人，2017），这使我们能够准确地模拟摩擦和粘合在粒子间碰撞解析中的贡献（详见附录A1中的补充内容）。尽管粒子被建模为球体，通过形状因子参数化的滚动和扭转摩擦使得代码能够捕捉到真实不规则形状粒子的整体行为。我们以Didymos系统为案例研究，在*pkdgrav*中重新创建了系统的大小、质量和双体动力学特性（图3a）；然而，我们没有重建它们的形状，而是模拟球形碎石堆。

图3。

(a) 设置 pkdgrav 模拟以测量 NEA 碎石堆双星组分对潮汐应力的响应（显示 x-z 平面）。 (b) 模拟可估算给定材料/内部特性的双星主要组分（直径1千米的球形碎石堆）随时间的应变：在这种情况下，*E*[s] = 15 MPa。 初期的‘热身’期（约2.5小时），模拟稳定下来，我们测量到沿着体轴长度长达40μm的变化。 x 和 y 体轴与轨道在同一平面上。(c) 显示 *E*[s] = 15 MPa 且无自旋的模拟的径向位移图。 显示了子卫星点，与最大正向径向应变点重叠，为0.2μm。

出于计算可行性，我们采用了 *N* = 1500 用于主体和 *N* = 500 用于次要体，导致个别粒子尺寸分别为40和7m。我们进一步假设每个体内部存在单一尺寸的粒子分布。 模拟使我们了解了两个双星组分的相互引力和潮汐作用如何转化为内部应变和应力。

*pkdgrav*粒子的摩擦和恢复系数在所有模拟中都被设定为恒定值（参见附录中的表A1）。我们通过改变粒子的弹簧常数来探索内部硬度变化如何在模拟中影响弹性响应。这将使我们能够确定地震信号是否能够诊断目标体的内部属性。我们采用了三种情况，构成碎石堆的各个粒子的硬度逐渐增加，可以通过它们的弹性模量来表示，分别为Es=15、153和1530MPa，纵向地震波速度|vp |=70、230和2300ms−1。弹性模量是通过考虑离散元素方法（DEM）的弹簧常数kn和粒子的半径Rp来估计的，使得Es=knπRp。陨石的弹性模量和地震波速度通常分别为10GPa和2.5kms−1（Cotto-Figueroa等人，2016年）。因此，我们可以认为最硬的情况（Es=1530MPa，|vp |=2.3kms−1）是碎石堆的1:1表示，碎石堆中有40米的巨石。对于其他两种较不坚硬的情况，模拟小行星的每个粒子都是颗粒堆积的代表体积元素（较小的尘埃、鹅卵石、卵石和巨石），通常具有Es～的体积弹性模量∼ 和vp 的波速∼ （例如Goddard，  文中使用缩写需给出全称。此处翻译暂为：体积弹性模量大约为10MPa，地震波速度大约为每秒一百米），分别为Goddard（旋转周期）；Goldreich和Sari（地震波动模型）；Godfrey和McKay提出这样的预测性方法需要对影响主天体自转的因素进行大量模拟研究。对于改变材料属性的模拟集来说，主天体没有自转并且假设其倾角为零偏心率约为零．我们还根据旋转周期计算出了一项更具现实性的案例对快旋主天体进行模拟P而受潮汐锁定控制的次级天体用于评估材性的相关研究这里设置了弹性模量Es为较轻的力度单元通过实验数据的统计来仿真构造地形的小规模碎裂这种情形下采用旋转周期P等于四小时进行模拟相较于实际狄迪莫斯系统的自转周期（小时）（Pravec等人）。此外我们还通过模拟具有与二元模拟中主天体相同属性的非旋转重力沉降碎石堆来评估数值噪声对我们分析的影响通过分析静态配置中单个粒子的相对运动我们确定了在模拟碎石堆大小的物体时pkdgrav模拟中的数值噪声小于值每μm小于等于十的负三次方米。

我们对每个模拟进行了大约八个轨道周期的运行，经过一个短暂的热身期（∼2.5 h），并追踪了内部应力和应变。图3(b)显示了*E*[s]* =* 15 MPa情况下主体主要体轴上的应变。在热身之后，动态达到了稳态配置，主体沿其位于轨道平面中的*x*和*y*体轴持续受到潮汐从次要体的迫使而弯曲（我们将轨道倾角和离心率设置为0）。模拟捕捉了由于次要体的潮汐迫使而引起的主体的持续弯曲。对于*E*[s]* =* 15, 153和1530 MPa，我们发现主体主轴的变化幅度分别为40、7和0.2 *μ*m。

在图3(c)中，我们展示了模拟中石堆主体表面每个粒子的径向应变，在轨道相位= 0°时（对于*E*[s] = 15 MPa和|${v}_{p{\rm{\ }}}$| = 70 m s^(−1)）。我们发现离赤道更近的地方有更大的最大位移（峰-峰振幅），这与预期一致（例如Cheng等2022; Dmitrovskii等2022）。径向应变的最大值为0.28 *μ*m，无自旋和*P*[1]* =* 4 h情况下均如此。图3(c)显示，潮汐隆起与卫星点重合，略有滞后，这与一种有耗散性的体的预期一致。

我们分析了一个为期4小时的自旋模拟，展示了如何利用模拟研究石堆双星系统的潮汐响应，作为其内部结构的函数。具体而言，我们展示了我们可以直接测量主体的潮汐Love数*h*[2]和*k*[2]，以及潮汐品质因子*Q*[tide]。这些因子以及主体的刚度*μ*控制了双星系统的潮汐演化，描述了能量在潮汐势能作用下的内部耗散。因此，详细测量小行星双星系统的轨道演化可以约束它们的材料属性和构成体的内部结构（例如Jacobson & Scheeres 2011a; Taylor & Margot 2011; Nimmo & Matsuyama 2019; Brož等2022）。在此，我们将模拟结果与石堆潮汐耗散理论分析的预期进行比较。

模拟中的最大径向位移提供了一个由主体的位移潮汐Love数*h*[2]控制的凸起高度*H*的度量，其形式为（例如Murray & McDermott 1999）：

$$\begin{eqnarray} \begin{array}{*{20}{c}} {H = {h}_2{r}_1q{{\left( {\frac{{{r}_1}}{R}} \right)}}^3,} \end{array} \end{eqnarray}$$

（1）

其中*q*是一次/主要质量比率，*r*[1]是主体的半径。利用方程（[#equ1](#equ1)）和我们对*H*的测量，我们确定主体的*h*[2] = 2.4 × 10^(−6)。

控制重力响应的潮汐拉弓数*k*[2]通常用于参数化体内的潮汐耗散，并由刚度（*μ*）与自身重力的比率定义，如（MacDonald 1964）：

$$\begin{eqnarray} \begin{array}{*{20}{c}} {{k}_2 = 1.5{{\left( {1 + \frac{{19{\rm{\mu }}}}{{2{\rm{\rho }}g{r}_1}}} \right)}}^{ - 1},} \end{array} \end{eqnarray}$$

(2)

其中*ρ*和*g*分别是主体的体积密度和表面重力。对于小碎石堆小行星，刚度占优势于自身重力，*μ*的数值可以表示为（Nimmo & Matsuyama 2019）：

$$\begin{eqnarray} \begin{array}{*{20}{c}} {\mu \sim {\rho }^2r_1^2G/{k}_2,} \end{array} \end{eqnarray}$$

(3)

其中*G*是万有引力常数。*k*[2]的数值与潮汐拉弓数*h*[2]的数量级相当，对于地球，*h*[2] / *k*[2] ∼ 2，对于均质无强度的物体（Nimmo & Matsuyama 2019），*h*[2] / *k*[2] ∼ 1.6，当*h*[2]和*k*[2] << 1时（Bernauer et al. 2020），*h*[2] / *k*[2] = 1.5。对于我们模拟的碎石堆，方程（[3](#equ3)）给出*μ* = 16.9 MPa，这几乎等于模拟颗粒的*E*[s]值。最后，Nimmo & Matsuyama (2019)表明，在碎石堆小行星中，*k*[2]应该与主半径成线性比例，使*k*[2] ∼ 10^(−8)*r*[1]。这种线性关系的产生是因为大型小行星由于更大的过载压力而导致更高的屈服，在查看方程式([2](#equ2))中的第二项时，这一点显而易见。对于500米半径的主体，*k*[2] = 5 × 10^(−6)，与我们模拟中测得的*h*[2]数量级相同。总体而言，我们发现在我们的模拟和理论预期中，在使用组成大块物质性质的参数的较软范围时，碎石堆小行星中的潮汐耗散表现出强烈的一致性。这可能是因为真实的碎石堆小行星由于在大块物质中表现出弱的特性。最近对近地小行星贝努和龙宇宙体的航天器探测显示，它们的表面比先前预期的要弱得多（Arakawa et al. 2020; Walsh et al. 2022）。

除了潮汐拉弓数之外，我们还可以通过比较卫星位置中的时间滞后Δ*t*与潮汐隆起的时间滞后来测量模拟碎石堆的品质因子的值，例如（Efroimsky & Lainey 2007）：

$$\begin{eqnarray} \begin{array}{*{20}{c}} {{Q}_{{\rm{tide}}} = {{\left( {\ {\rm{\Delta }}t\ 2\left| {{{\rm{\omega }}}_1-{n}_2} \right|} \right)}}^{ - 1},} \end{array} \end{eqnarray}$$

(4)

其中*ω*[1]是主体的自旋角频率，*n*[2]是次级的平均运动。2|*ω*[1] −* n*[2]|表示潮汐频率χ，在我们的*P*[1] = 4 h模拟中为7.29 h。因为次级在主体两侧引起两次凸起，所以有一个因子2。图 4(a)显示了从模拟中提取的归一化径向位移（青色）和次级距离主体赤道上一个粒子的距离（深蓝）的数据。我们用正弦波模拟每组数据点，并提取了每个信号的频率，这些频率的周期与潮汐频率相似（图 4b）。最后，通过测量径向位移的幅度与卫星轨道位置的重合幅度之间的时间差（图 4c），我们可以测量时间滞后。如预期的那样，由于主体内部对扰动的响应而耗散能量，潮汐凸起滞后于卫星位置。从我们的模拟中，我们测量Δ*t* = 233.7 s，对应于方程（[4](#update1706863362267)）中的*Q*[tide] = 8.97。该*Q*[tide]值比通过模拟其卫星观测来估计的小行星Kleopatra（Brož等人，2022年）的顺序小一个数量级，并且比模拟其潮汐演化的Deimos（*Q*[tide] ∼ 1）估计小几个数量级。此外，我们还可以将我们的测量与由Nimmo & Matsuyama（2019年）确定的用于地层层厚度*t*的有效耗散因子*Q*[eff]的理论估算进行比较：

$$\begin{eqnarray} {Q}_{{\rm{eff}}} = \frac{{{k}_2}}{{{h}_2}}\frac{{q{n}_2^2}}{{G\rho }}\frac{1}{{Nf}}{\left( {\frac{{{r}_1}}{t}} \right)}^2 , \end{eqnarray}$$

其中*N*是个别碎石堆元素的接触数，*f* = 0.6是静摩擦系数。在我们的模拟中，一个六边形密堆的表面粒子将具有*N* = 8。如果我们将地层层厚度视为单个粒子半径，我们发现*Q*[eff] = 0.1，几乎比我们的估算小两个数量级。因此，我们发现我们的碎石堆比Nimmo & Matsuyama（2019年）的理论分析预期的耗散要小得多。最后，在小行星双星系统中，潮汐耗散通常通过刚度和品质因子的乘积进行参数化，*μQ*[tide] = 2.26 × 10⁸ Pa在我们的模拟中。这与Taylor & Margot（2011年）为Didymos系统确定的估算相差不大。

图 4。

(a) *E*[S] = 15 MPa情况的模拟数据显示了赤道粒子在主体上的归一化径向位移（青色）和到次级的归一化距离（深蓝色）。数据的归一化因子是它们各自的最大值。(b) 对(a)中数据的正弦拟合显示，频率与距离的潮汐周期相似，而径向位移的潮汐周期为其一半。(c) 两个数据集峰值位置的滞后对应于隆起和次级位置之间的时间滞后，这直接衡量了这些频率下主体的品质因子。

我们的结果与Nimmo & Matsuyama (2019)的预测之间的差异可能是由于对主体内部结构的假设不同。Nimmo & Matsuyama (2019)认为主体具有一致的内部并被覆有可消耗的熔岩层，而不是单分散的石块堆积物。当然，关于这些模型哪一个更符合真实近地小行星的内部结构仍不清楚。这些发现说明了地震仪如何通过其对潮汐作用响应来揭示小行星内部的地震和物理结构的细节。

根据DeMartini等人（2019）的研究，我们测量了主体轴向应变的加速度，在小行星表面的这些点跟踪地面运动。我们计算了一个包含8个轨道的时间序列，时间步长为0.1秒，以确定沿展示最大应变的主体轴向的加速度的功率谱密度（PSD）。PSD反映了频率下潮汐或地震振荡的功率分布，提供了地面运动谱内容的描述。我们通过MATLAB的periodogram函数计算了PSD，使用默认的矩形窗口和与信号长度相等的离散傅立叶变换长度。

在图5中，我们展示了模拟的千米级石块堆积物的PSD，其中*E*[s]* =* 15 MPa，|${v}_{p\ }$| = 70 m s^(−1)。模拟潮汐变形的PSD与InSight SEIS非常宽带（VBB）和短周期（SP）地震仪的自噪声以及亚利桑那大学基于Silicon Audio, Inc.商业传感器开发的SP飞行候选仪器的自噪声进行了比较（Mimoun等，2017；Lognonné等，2019；Marusiak等，2020；Marusiak等，2021）。由于由自旋周期和潮汐周期驱动的全身变形的低频（≲10^(–4) Hz）信号强度足够大，它们可能被SP地震仪检测到。

图5.

InSight SEIS VBB（深红色）和SP（金色）地震仪器的自噪声（Mimoun等人，2017年；Lognonné等人，2019年）以及Silicon Audio SP地震仪器（深蓝色），与模拟的双体系统主要小行星主轴的预测地面运动进行比较（青色）。用于计算地面运动的时间序列（图 6）来自八个轨道。作为参考，显示了地球的新高噪声模型和新低噪声模型（Peterson，1993年）（黑色虚线）。  

我们还调查了在碎石堆积系统中探测到地震能量的可能原因。是由于潮汐挠曲导致的纯弹性响应吗？我们先前的分析表明，模拟的碎石堆积物有组成颗粒之间摩擦接触，导致内部能量耗散。这直接体现在隆起的时间延迟和可测的品质因子数值上，后者远小于弹性单体物体的预期值。为了进一步说明这一点，我们展示了在图 6(a)–(d)中主体的主、中、小轴位置的表面加速度，依次展示更详细的视图。图 6(a)显示了模拟期间大约八个轨道周期内的总体加速度，采样频率约为∼10 Hz。正如预期的那样，规则的变化对应于系统的潮汐频率。与周期性弹性变形相结合，我们观察到变幅和长度可变的随机事件，超过一个小时内发生了十多个“地震事件”（图 6b–c）。我们推测，这些加速度波包对应于内部颗粒的非弹性行为，因为它们相互剪切，导致内部震动。在这里，我们回顾了 *pkdgrav* 可以通过三种类型的摩擦力（静摩擦力、滚动摩擦力和扭转摩擦力）来模拟颗粒之间的非弹性相互作用（详见Schwartz等人，2012年；Zhang等人，2017年）。结合起来，这些摩擦力使系统中的能量衰减，并允许在碎石堆积小行星双体中精确建模潮汐耗散。正常和切向恢复力和摩擦力的建模还能够准确表示小行星内部的剪切力，因为在潮汐强迫下，这些物体被变形。通过这些剪切力，我们可以捕捉到这里观察到的离散“地震事件”，除了整体的挠曲，因为颗粒材料可以展示滑动-粘滞现象。这些事件在PSD（图 5）中以∼0.2 Hz的频率被捕捉，并且可能被SP地震仪器探测到。  

图 6。

主天体沿其主（a*[x]*，青色）、中间（a*[y]*，深蓝色）和次要（a*[z]*，金色）轴的表面加速度曲线。数据视图从（a）逐渐放大至（d）：每个虚线黑框表示后续面板中显示的区域。（a）全八个轨道周期模拟期间的表面加速度。（b）一个轨道周期内的表面加速度。（c）沿主轴上约1小时内的表面加速度，在此期间发生了十多次‘地震事件’。（d）一个事件的波包，显示其整体轮廓。

虽然本文未明确考虑，但连续的潮汐强迫可能会生成大块内部重构，正如我们模拟中观察到的瞬态事件所示（图6），并且可能会积聚应力，在较大的一致性巨石内部引起裂缝；这些事件类似于传统地震学研究中检查的由断层产生的局部源（‘地震’）。

Murdoch 等人（2017年）的先前工作探讨了 Didymos 系统内可能发生的潮汐地震，使用的是一致的内部结构而非碎石堆积结构。与此处研究的弹性潮汐变形相反，Murdoch 等人（2017年）计算了潮汐应力，以确定在次要天体 Dimorphos 上最可能发生破裂（地震）的位置。他们确定了由于潮汐应力引起的位移振幅将在 Dimorphos 上达到0.1 nm 的数量级。假设是碎石堆积内部结构，我们发现基于仅潮汐变形，主天体 Didymos 上的位移振幅将增加三到四个数量级（图3）。这很显著，因为Didymos 所经历的潮汐加速度比 Dimorphos 小两个数量级。

### 3.2 作为地面运动来源的冲击

Murdoch 等人（2017年）还表明，以 6 km/s 速度和 1 mg 质量的流星体撞击将引起 4.9 × 10³ N·m 的地震力矩，产生可观察的本体和表面波。使用近地小行星的流星体撞击频率，Murdoch 等人（2017年）得出结论，每年可能有几次质量为 1-10 mg 的流星体撞击，但几乎没有质量大于 1 g 的流星体撞击，后者将产生大于 1 × 10⁶ N·m 的地震力矩。一些 NEAs（例如 Didymos）是主带穿越者，其近日点 Q 超过了主小行星带的内缘（2.1 AU）。这些 NEAs 在主带中的碰撞环境与近地空间中的环境显著不同，潜在撞击体的数量增加了三个数量级（例如 Bottke 等人 2020）。因此，在 NEAs 上检测到的撞击引起的地震可能比以前预想的更频繁。

已知近地小行星的轨道属性（Giorgini，2020）表明，绝大多数绝对星等 *H* < 22（直径大约大于200 m）的小行星，约75%是主带横越者。根据Johnston（2023）记录的75颗双小行星，有52颗（70%）是主带横越者。如图7所示，我们展示了这些NEAs亚种群在主小行星带中花费的时间的分布。例如，图7显示，其中 *Q* > 2.1 AU 的双小行星中，四分之一的小行星约有55–60%的时间在主带内。此外，双小行星的分布反映了更广泛NEA群体的分布。

图7.

在进入主小行星带的近地小行星中，大多数（约80%）的小行星在日心距离 *r* > 2.1 AU 时占据了超过一半的轨道。

我们再次考虑Didymos的情况，它在其769-d轨道周期中约有249 d待在主小行星带中。正如Richardson等人(2022)所示，Didymos的撞击通量主要由远日与对象组成，尽管它花在主带的时间不到一半。

我们通过结合小行星在主带（Bottke等人，2005年）和近地空间（Brown等人，2002年）中对Didymos大小的小行星的撞击通量，结合平均相对撞击速度为5.2和18.5 km s^(−1)，以及分别在每个轨道区域中所花费的相对时间为249和500 d（[附录A2](https://oup.silverchair-cdn.com/oup/backfile/Content_public/Journal/mnras/528/4/10.1093_mnras_stae325/1/stae325_supplemental_file.pdf?Expires=1718738135&Signature=ZXpOFRRHfv5RFiC4oCKZRPWmSyGXZ~v-BN2VzbjMkXpMGDD0zEJjgcq8~Mo-49ydCdQH-j60~gpoixfPKbLrPZNCMD3sVqwAyvuUa1nw8V9qSEi-mzWdgaf2etrm7eTGyssvRGkF5EzsLchs4JRtTdt-~TIDIKAwWN2D8bhL4-8V6WXnRgccSuSp38Jp5E1-8Fcf5hFl58hW~avN04J5y02Jd952ikSgv97sFFcVu-~e-v2sZHAhYmoBYXoPBYCsKP-xCLu3RjFUxJCLmJ9rxuPVbaui3idgryPRq-SGj~FRdmCJaw47niVTzLg57ZdGm7cYADtfLjjpkbSm2JyygA__&Key-Pair-Id=APKAIE5G5CRDK6RD3PGA)）进行了特定大小的碰撞频率计算，从而可以更好地限制产生不同部分Didymos轨道的给定地震矩的碰撞的时间间隔（图8）。

图8.

对于在Didymos和Dimorphos上诱发特定地震矩的撞击的时间间隔，我们考虑了它们轨道上不同位置的情况。当Didymos系统在主小行星带时（约占其轨道周期的32%；红线），撞击通量会显著增加，导致产生给定地震矩的撞击之间的时间间隔缩短，与近地空间（蓝线）相比，尽管撞击速度减小（近地空间比主带大约3倍）。

在主带中，Didymos上的冲击诱发地震矩约为1.4 × 10⁴ N m，每24 小时发生一次，而Dimorphos上则约每20 天发生一次（图8）。正如Murdoch等人（2017年）所讨论的，连续小行星内部模型显示，Dimorphos上半这个大小的冲击诱发地震矩应该是可以检测到的；因此，如果地震仪在Didymos系统通过主带期间监听事件，冲击诱发的地震波将很容易被检测到。在近地空间，类似的冲击事件在Didymos上约每17天发生一次，在Dimorphos上约每368天发生一次（图8）。在Dimorphos上的近地空间中，冲击力为4.9 × 10³ N m的事件应该每约117天发生一次，这与Murdoch等人（2017年）的“每年数次”的发现类似。

作为与主动源实验进行比较的一点，100克C4炸药产生的地震矩约为1.7 × 10⁶ N m（Walker，Sagebiel和Huebner，2006年）。预计在Didymos的主带期间，类似自然源的冲击将每约160天发生一次，远小于总的主带通过时间249天。这类冲击将产生额外的局部地震源，可能允许对小行星内部进行成像。

我们的计算使用了从观测中外推的主带撞击天体群体（Bottke等人，2005年），因此不是很严格约束的。对于横跨这些撞击天体群体的小行星上的地震测量将有助于我们完全约束这些撞击天体尺寸（几厘米到几分米）的主带群体。

## **结论**

利用潮汐力来探测行星系统甚至小行星的内部结构是众所周知的（参见Bernauer等人，2020年的综述）。直接测量潮汐隆起、加速度以及相对于二进制组分的自旋状态和轨道周期的任何相位滞后将约束它们的Love数和弹性特性，包括刚度以及体和剪切模量（例如Lognonné等人，1996年；Caudal，2023年）。

我们展示了二进制系统中的自然潮汐驱动产生了连续且可检测到的地震波，可用于探索破碎堆积小行星的内部结构。通过数值模型，我们估计，具有破碎堆积结构的二进制小行星系统将具有低频潮汐表面位移（≲10^(–4) Hz），大部分落在地球的新高噪声模型和新低噪声模型（Peterson 1993）之间，即现代地震仪可以测量的范围内。同样，潮汐诱导的断层活动和流星撞击应该可以被具有低自噪声的仪器检测到，并提供可能允许对内部进行地震成像的局部源。总之，我们的结果表明，二进制系统是探索用地震仪探测公里级小行星的有吸引力的目标。

连续的潮汐测量可以表征主要小行星的体积和内部特性，其时间尺度可与系统的轨道周期相比较（几十小时）。在二元系统中部署的地震仪可以在几个地球日内返回足够的潮汐周期数据，以建立主体的洛夫数和弹性模量，同时检测到由潮汐裂缝引起的几个局部事件。对于穿越主带的二元系统，部署在大约6个地球月的地震仪也有可能检测到冲击事件，提供额外的局部和冲动源。更好的是，在二元系统的完整太阳系轨道上收集数据还可以限制内太阳系陨石撞击速率，并可能提供有关小行星如何受到靠近内行星的推测性潮汐力影响的信息。

DART任务返回的数据为Didymos和Dimorphos的性质提供了重要线索（Daly等人，2023年），而Hera任务的Juventas CubeSat（Michel等人，2022年）可能通过单静态雷达进一步揭示其内部结构。这些调查的未来结果将改善小行星地震仪的设计，并帮助制定二元系统中的仪器操作。在低密度寄生物层覆盖的其他行星体上部署地震仪揭示了这些表面高度散射并衰减地震波（Watkins & Kovach，1973年）。热噪声在地球和月球地震学中也是一个主要因素；在地球上，地震学家建造隔热室或埋藏传感器以保护仪器免受日夜温度变化的影响（Forbriger，2012年；Spriggs，Bainbridge & Greig，2014年）。在更极端的小行星热环境中，通过利用寄生物层的隔热性质和同时减少散射衰减，埋藏仪器可能是实现可接受信噪比所必需的（DellaGiustina等人，2019b年）。幸运的是，OSIRIS-REx在小行星贝努上的取样操作表明，在碎石堆中埋藏仪器可能比以往想象的更容易（Walsh等人，2022年）。

## 致谢

本材料基于NASA奖励号码80NSSC19K0763和80NSSC23K0174以及亚利桑那大学太空研究所的支持。我们感谢Emily C.S. Joseph、Heather Roper和Catherine Wolner在格式化和改进本手稿中呈现的文本和图表方面提供的帮助。我们还感谢Naomi Murdoch对本文的仔细审查，大大改进了本文。

*作者贡献声明:* DND共同领导了包括概念化、方法论、软件开发、验证、正式分析、调查、撰写（原始草案和审阅与编辑）、可视化、监督、项目管理和资金获取在内的研究。RLB共同领导了包括概念化、方法论、软件、验证、正式分析、调查、撰写（原始草案和审阅与编辑）、可视化在内的研究。KJW contributed to the methodology, conducted formal analysis, and contributed to the manuscript's writing (both original draft and review and editing). AGM contributed to formal analysis and software development. VJB contributed to the review and editing and methodology. SHB contributed to project administration and funding acquisition, as well as methodology.

## 数据可用性

本文的数据将根据合理请求分享给通讯作者。

## 参考文献

Arakawa

M.

等人 ,

2020

,

科学

,

368

,

67

Asphaug

E.

,

1999

,

自然

,

402

,

127

Asphaug

E.

,

2020

,

自然通讯

,

11

,

1564

Asphaug

E.

,

2008

, in

编辑委员会

L.P.I.

, ed.,

小行星、彗星、流星体 2008

,

月球和行星研究所

,

圣安东尼奥，得克萨斯州

,

004

Asphaug

E.

, Melosh

H. J. ,

1993

,

Icarus

,

101

,

144

Asphaug

E.

, Moore

J. M. , Morrison

D. , Benz

W. , Nolan

M. C. , Sullivan

R. J. ,

1996

,

Icarus

,

120

,

158

Ballouz

R.-L.

,

2017

,

博士论文

,

马里兰大学

Ballouz

R. L.

等人 ,

2020

,

自然

,

587

,

205

Ballouz

R.-L.

等人 ,

2021

,

ESS开放档案

.

Barnouin

O. S.

等人 ,

2019

,

自然地质学

,

12

,

247

Bernauer

F.

等人 ,

2020

,

地球、行星与空间

,

72

,

191

Biele

J.

等人 ,

2020

,

美国地球物理联合会2020年秋季会议。ab

,

P037

–

04

.

Bierhaus

E. B.

等人 ,

2022

,

Nat. Geosci.

,

15

,

440

Binzel

R. P.

等人 ,

2010

,

自然

,

463

,

331

Bottke

W. F.

等人 ,

2020

,

J. Geophys. Res. Planets

,

125

,

e2019JE006282

Bottke

W. F.

, Durda

D. D. , Nesvorný

D. , Jedicke

R. , Morbidelli

A. , Vokrouhlický

D. , Levison

H. ,

2005

,

Icarus

,

175

,

111

Bottke

W. F.

, Richardson

D. C. , Love

S. G. ,

1997a

,

Icarus

,

126

,

470

Bottke

W. F.

, Richardson

D. C. , Love

S. G. ,

1997b

, in

第28届月球和行星科学年会

,

月球和行星科学会议

,

休斯顿，德克萨斯州

,

139

Bottke

W. F.

, Richardson

D. C. , Love

S. G. ,

1998

,

行星空间科学

,

46

,

311

Bottke

W. F.

Jr., Richardson

D. C. , Michel

P. , Love

S. G. ,

1999

,

AJ

,

117

,

1921

Bottke

W. F.

Jr., Vokrouhlický

D. , Rubincam

D. P. , Nesvorný

D. ,

2006

,

地球与行星科学年度评论

,

34

,

157

Brasser

R.

,

2020

,

Icarus

,

347

,

113791

Britt

D. T.

, Consolmagno

G. J. ,

2003

,

Meteor. Planet. Sci.

,

38

,

1161

Brown

P.

, Spalding

R. E. , ReVelle

D. O. , Tagliaferri

E. , Worden

S. P. ,

2002

,

自然

,

420

,

294

Brož

M.

等人 ,

2022

,

A&A

,

657

,

A76

Buczkowski

D. L.

, Barnouin-Jha

O. S. , Prockter

L. M. ,

2008

,

Icarus

,

193

,

39

Caudal

G.

,

2023

,

Icarus

,

402

,

115606

Chapman

C. R.

*pkdgrav* 是一个结合了 *N*-体重力和离散元方法（DEM）碰撞代码，能够通过软球离散元方法（SSDEM）模拟颗粒-颗粒和颗粒-界面相互作用的复杂性（Richardson et al. 2000; Schwartz et al. 2012; Ballouz 2017; Ballouz et al. 2021）。在 SSDEM 中，球形颗粒的碰撞通过允许它们轻微重叠然后施加多接触和多摩擦力来解决，包括静摩擦、滚动摩擦和扭转摩擦。准确建模颗粒摩擦是高保真度颗粒物理模拟的关键组成部分。通过这种方式，代码通过正确捕捉它们的整体行为（尽管模拟球形粒子）来模拟不规则形状颗粒的相互作用复杂性。最近还实施了新的滚动摩擦和颗粒间的内聚力模型（例如 Zhang et al. 2017; Zhang et al. 2018），以实现对颗粒形状、角度、颗粒间内聚力和静电相互作用的更精确建模，这些可能是描述低重力环境中颗粒动力学的关键组成部分（Scheeres et al. 2010）。

模拟时间步长为 0.01 s，输出步长为每 0.1 s 一次。由于这项工作旨在进行试点研究，而非详尽的参数扫描，因此我们没有包含颗粒间内聚力或变化的尺寸分布，我们打算在未来的工作中进行详尽的参数扫描，以充分详述碎石堆内部结构与强度性质、潮汐变形的表面响应以及产生的地震信号之间的关系。

主体是一个质量为 1 × 10^(12) kg、体积密度为 2.54 g cm^(−3) 的六方密堆单分散碎石堆。次要体是一个质量为 3.3 × 10⁹ kg、体积密度为 2.65 g cm^(−3) 的六方密堆单分散碎石堆。主体和次要体的中心相距 1.2 km，轨道周期约为 8.9 h。

表 A1.

*pkdgrav* 在本研究中使用的弹性恢复和摩擦系数总结。详细的颗粒碰撞建模信息请参阅 Zhang 等人（2017）的 SSDEM 实施。

| 参数 . | 值 . |
| --- | --- |
| 法线弹性恢复系数，*ε[N]* | 0.55 |
| Tangel 弹性恢复系数，*ε[T]* | 0.55 |
| 静摩擦系数，*μ[S]* | 0.6 |
| 滚动摩擦系数，*μ[R]* | 1.05 |
| 扭转摩擦系数，*μ[T]* | 1.3 |
| 形状参数，*β* | 0.6 |
| 参数 . | 值 . |
| --- | --- |
| 法线弹性恢复系数，*ε[N]* | 0.55 |
| Tangel 弹性恢复系数，*ε[T]* | 0.55 |
| 静摩擦系数，*μ[S]* | 0.6 |
| 滚动摩擦系数，*μ[R]* | 1.05 |
| 扭转摩擦系数，*μ[T]* | 1.3 |
| 形状参数，*β* | 0.6 |

表 A1.

*pkdgrav* 在本研究中使用的恢复和摩擦系数总结。关于粒子碰撞建模在SSDEM实施中的详细信息，请参阅Zhang等人(2017)。

| 参数 . | 值 . |
| --- | --- |
| 法线恢复系数, *ε[N]* | 0.55 |
| 弹性恢复系数, *ε[T]* | 0.55 |
| 静摩擦系数, *μ[S]* | 0.6 |
| 滚动摩擦系数, *μ[R]* | 1.05 |
| 扭转摩擦系数, *μ[T]* | 1.3 |
| 形状参数, *β* | 0.6 |
| 参数 . | 值 . |
| --- | --- |
| 法线恢复系数, *ε[N]* | 0.55 |
| 弹性恢复系数, *ε[T]* | 0.55 |
| 静摩擦系数, *μ[S]* | 0.6 |
| 滚动摩擦系数, *μ[R]* | 1.05 |
| 扭转摩擦系数, *μ[T]* | 1.3 |
| 形状参数, *β* | 0.6 |

#### A2\. 主带穿越近地小行星的自然撞击速率

由于大多数NEA具有偏心轨道，使它们能够穿越到内部主带（太阳到距离, *r* > 2.1 AU），我们考虑两种不同的撞击体群模型：近地天体（NEO）撞击通量模型和主带小行星（MBA）撞击通量模型。虽然主小行星带中潜在撞击体的数量比近地空间多，但主带中的相遇速度通常低约3.5倍。对于NEO的影响，使用Brown等人(2002)的撞击体通量模型，按目标大小进行缩放，并忽略引力聚焦效应。对于MBA的影响，使用Bottke等人(2005)的撞击体通量模型；然而，感兴趣大小范围内（几厘米到数十米）的主带撞击体数量模型存在较大不确定性。事实上，考虑到显示出米级撞击体耗尽的主带群模型（Cibulková, Brož & Benavidez 2014; Zain, de Elía & Di Sisto 2020），NEO的撞击通量将主导MBA通量。此外，NEA轨道的混沌性进一步增加了复杂性。尽管如此，通过考虑Brown等人(2002)的NEO撞击通量模型和Bottke等人(2005)的MBA撞击通量模型，发现给定能量的冲击之间的时间间隔是可以限定的。

在模型中做了一个简化假设，即NEO区域和内部主带中的相遇速度分别为18.5和5.2 km s^(−1)。事实上，内部主带中NEA的相遇速度可能更高（Michel, Farinella & Froeschlé 1998; Dell'Oro, Marchi & Paolicchi 2011）。因此，计算得到的近地空间Didymos系统冲击时间间隔是保守的。地震矩是根据Teanby & Wookey (2011)的经验关系计算的，假设撞击体的密度为3  g cm^(-3)，地震效率为1 × 10^(–5)，类似于Murdoch et al. (2017)的计算假设。

## 作者注

© 2024 作者(们) 由牛津大学出版社代表皇家天文学会发布。

这是一篇根据创作共用许可证发布的开放获取文章 (

[https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

), 其允许在任何媒介中无限制地重用、分发和复制，前提是原始作品得到适当引用。
