<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:32:45

-->

# 参议员们推动解密 TikTok 情报，并在禁令投票前举行公开听证会

> 来源：[https://text.npr.org/1239691465](https://text.npr.org/1239691465)

# 参议员们推动解密 TikTok 情报，并在禁令投票前举行公开听证会

By Deirdre Walsh

Thursday, March 21, 2024 • 5:00 AM EDT

来自两党的参议员们表示，公众应该至少可以获取美国机构在周三闭门机密情报简报中分享的部分敏感信息。这些信息涉及 TikTok 的影响和影响力。

许多参议员在会议结束后辩称，是时候考虑通过 [众议院通过的立法](/2024/03/13/1237501725/house-vote-tiktok-ban)，该立法将迫使 TikTok 的中国所有者剥离或面临在美国的禁令。但很显然，参议院的任何行动可能需要数周，甚至数月，并且该议院可能会在法案上加入自己的标记。

弗吉尼亚州民主党参议员马克·沃纳（Mark Warner），参议院情报委员会主席，支持了众议院的法案，并告诉记者，他支持解密一些他为同事组织讨论视频分享应用影响的简报中传达的分析。

"现实情况是，我们让这个实体拥有了如此多的个人数据访问权限，并且有这么大的潜力在一个许多年轻人视为他们的头号新闻来源的平台上操纵内容，" Warner 说。

Warner 指出，众议院在接受类似有关国家安全担忧的简报后，一个关键委员会以 50-0 的票数通过了一项法案。然后该措施在众议院以 352-65 的压倒性多数通过。但 Warner 表示，需要更多参议员和公众来处理这些信息，尽管许多人对该应用所引发的问题表示担忧，但参议员们可能不会像众议院的同行那样迅速采取行动。

* * *

相关报道：

[众议院为何投票禁止 TikTok 及其可能的下一步行动](/1237501725)

* * *

“我对这一简报的反应是，TikTok 是指向美国人头上的一把枪，” 康涅狄格州民主党参议员理查德·布卢门撒尔（Richard Blumenthal）在离开会议时告诉记者说，“中国共产党正在武器化信息，他们不断、暗中地从1.7亿美国人身上收集信息，并可能通过核心在美国民主中起作用的算法利用这些信息。”

Blumenthal 拒绝透露详细显示字节跳动（TikTok 的中国所有者）正在与中国政府分享美国人私人数据的证据，但他表示，“所有这些应该公之于众。”

他还引用了TikTok用于确定向美国用户提供哪些内容的算法作为国会需要采取行动的一个关键原因。“在冲突或持续基础上，该算法可以被改变以传递特定信息，分裂美国人民，破坏我们的政治稳定，影响政策制定者，诋毁政策制定者，撕裂我们的国家，而中国显然希望实现这一目标。”

TikTok上周谴责众议院法案，称其是对该应用用户言论自由权利的攻击，并辩称关闭该应用将对使用它的小企业和依赖它为生计的内容创作者产生负面影响。

参议院多数党领袖纽约州民主党籍参议员Chuck Schumer在被问及法案何时在参议院通过时，回应记者说：“我正在与我的 caucus 成员讨论，决定最佳前进道路。”

支持众议院法案的两党议员表示，TikTok的新所有者不一定非得是一家美国公司。

还有人认识到，如果六个月的过渡时间不足以让新的所有者进行过渡，正如众议院法案所规定的那样，参议院可以修订立法并提供更长的时间框架。
