<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 12:45:55

-->

# 一些Git投票结果

> 来源：[https://jvns.ca/blog/2024/03/28/git-poll-results/](https://jvns.ca/blog/2024/03/28/git-poll-results/)

在撰写这本Git小册子时，我尝试了一些新的事物，即通过Mastodon进行一系列投票，以了解：

+   人们使用哪些git命令/工作流程（例如“您更常使用合并还是变基？”或“您是否将当前git分支放入shell提示符中？”）

+   人们在git中遇到哪些问题（例如“您在过去一两年中是否因为git问题丢失过工作？”）

+   人们发现困惑的术语（例如“您对git中HEAD的含义有多大把握？”）

+   人们如何思考各种git概念（“您如何看待git分支？”）

+   我使用git的方式“正常”和“奇怪”的方面。我与大多数人相似的地方在哪里，我与众不同的地方又在哪里？

这真是一段有趣的经历，其中一些结果让我感到意外，因此这里列出一些结果。部分原因是我希望能够将它们全部整理到一个地方以供自己参考，但也许你们中的一些人会觉得它们有趣。

### 这些投票结果非常不科学

我在发布前大约思考了45秒的社交媒体投票并不是进行用户研究的最严谨方式，因此我对从中得出结论持非常谨慎态度。潜在问题包括：我没有妥善表达投票问题，可能响应的选择集并不精心挑选，我只是因为觉得有趣才选择了其中的一些投票回复，而且追随我在Mastodon上的人群并不能代表所有git用户。

但是以下是一些例子，解释为何我仍然认为这些投票结果很有用：

+   第一次投票是“您在git中如何处理合并提交和变基的方式”? 有600人（回复者的30%）回答“我通常使用合并，很少或从不使用变基”。对我来说很有帮助，因为我知道有很多人很少或从不使用变基，而我自己却一直在使用变基 – 这提醒我，我的经验并不一定代表普遍情况。

+   对于投票“您对git中HEAD的含义有多大把握？”，有14%的人回答“完全不知道”。这告诉我要小心地假设人们在我的写作中知道`HEAD`是什么。

### 查看更多信息的位置

如果您想进一步了解任何特定投票的详细信息，可以点击底部的日期 – 通常会有一系列有趣的后续讨论。

此外，此帖子包含大量CSS，因此在Feed阅读器中可能无法正常显示。

现在！以下是投票结果！我主要只会发布结果，而不会对其进行评论。

### 合并和变基

投票：您在git中如何处理合并提交和变基的方式？

### 合并冲突

投票：如果您使用git，您处理非常规合并冲突的频率有多高？（例如两个人同时编辑相同代码，您需要花时间考虑如何调和编辑）

另一个合并冲突调查：

你是否见过因不正确的合并冲突解决而导致的生产中的 bug？我听说这是倾向于使用合并而不是变基的一个理由（因为这样可以更容易审计合并冲突解决），我对此很感兴趣，想了解这种情况有多常见

我觉得有趣的是在下一个调查中，“手动编辑奇怪的文本文件”是大多数人的首选：

调查：当你有一个合并冲突时，你更喜欢如何处理它？

合并冲突后续：如果你更喜欢手动编辑奇怪的文本文件而不是使用专用的合并冲突工具，为什么？

调查：你知道在 Git 合并冲突中，当你执行合并/变基时，代码的顺序是不同的吗？

合并：

<<<<<<< HEAD

YOUR CODE

=======

其他分支的代码

>>>>>>> c694cf8aabe

变基：

<<<<<<< HEAD

其他分支的代码

=======

YOUR CODE

>>>>>>> d945752 (你的提交信息)

（这里的 "YOUR CODE" 是当你运行 `git merge` 或 `git rebase` 时所在分支的代码）

### git pull

调查：你更喜欢使用 `git fetch` 还是 `git pull`？

（请不要对为什么你认为 `git pull` 不好进行演讲，但如果你两者都使用，我很想听听你在什么情况下使用 fetch！）

### 提交

[调查] 你如何看待一个 Git 提交？

（对不起，你不能选择“都是”，我想知道哪一个对你来说最符合实际）

### 分支

调查：你如何看待 Git 分支？（我会在回复中放一张有关 3 个选项图片的图片）

就像所有这些调查一样，显然三者都是有效的，我很想知道哪一个对你来说最符合实际

### Git 环境

调查：你是否在 shell 提示符中包含当前的 Git 分支？

调查：你是在命令行还是在 GUI 中使用 Git？

(你可以选择多个选项，如果是混合的话，对不起，magit 用户，我在此调查中没有为你留出空间)

### 丢失工作

调查：在过去一两年中，你因为 Git 的问题而丢失过工作吗？（即使是“你的错”也算在内 :))

### 各种 Git 术语的含义

这些调查让我觉得对于很多 Git 术语（如快进、引用、HEAD），有很多 Git 用户“真的不知道”它们的含义。这让我想要谨慎地使用和定义这些术语。

调查：你对 Git 中的 HEAD 的含义有多自信？

另一个调查：你如何理解 Git 中的 HEAD？

调查：当你在 `git status` 中看到这条消息时：

“你的分支已经是 'origin/main' 的最新状态。”

你知道吗，你的分支实际上可能与远程的 `main` 分支不一致吗？

调查：你对 Git 中术语 “fast-forward” 的含义有多自信？比如在这个错误消息中：

`! [rejected] main -> main (non-fast-forward)`

或者这个：

fatal: 不可能快进，中止。

(我保证这不是一个诡计问题，我只是在写一篇关于 Git 术语的博文，我想了解人们对各种核心 Git 术语的看法)

调查：你对于在git中“ref”或“reference”的含义有多自信？（“ref”和“reference”是相同的东西）

例如，在这个错误消息中（来自`git push`）

错误：无法推送一些引用到'github.com:jvns/int-exposed'

或者这个：（来自`git switch mybranch`）

fatal: 无效的引用：mybranch

另一个git术语调查：你对于git提交的含义有多自信？

（这不是一个恶作剧问题，我只是对这个问题与人们对更“高级”术语（如reference/fast-forward/HEAD）的自信程度之间的关系感到好奇）

调查：在git中，你认为“游离HEAD状态”和“没有检出任何分支”是相同的情况吗？

调查：你对于git中术语“当前分支”是什么含义有多自信？

（已删除并重新发布以澄清我询问的术语的含义）

### 其他版本控制系统

我偶尔听到“SVN比git更好！”但是这个“svn vs git”调查让我觉得这只是少数人的意见。我对hg-vs-git调查的结论要小心得多，但似乎有些人喜欢git，有些人喜欢Mercurial。

调查2：如果你既使用过svn又使用过git，你更喜欢哪一个？

（请不要回复，请注意，今天我已经读了300条关于git与其他版本控制系统的评论，它们很棒，但我不能再读更多了）

将做一个简短的git与其他版本控制系统调查串，只是为了获得一个总体感觉

调查1：如果你既使用过hg又使用过git，你更喜欢哪一个？

（请不要回复，虽然今天我已经读了300条关于git与其他版本控制系统的评论，但我不能再读更多了）

### 就这些了！

运行所有这些调查非常有趣，我学到了很多关于人们如何使用和思考git的东西。
