<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:41:04

-->

# 统计过程控制：从业者指南

> 来源：[https://two-wrongs.com/statistical-process-control-a-practitioners-guide.html](https://two-wrongs.com/statistical-process-control-a-practitioners-guide.html)

现在我们知道什么是共同原因变异。我们用*过程行为图表*，也称为*控制图*来衡量它。

有许多类型的过程行为图表⁷ 有了一些统计知识，你也许能够在合适的情境中使用专业的图表，但几乎总能依赖的是*个体图表*，或*XmR图表*。

下面是如何制作时间序列图表，如艾丽斯的每周呼叫号码。首先，像之前一样绘制运行图中的值。

然后，在数据的均值（平均值）处绘制一条线：\(\overline{\mathrm{X}} = 84\)。

现在，计算相邻数据点之间的绝对差值：

| **X** | 86 | 96 | 65 | 101 | 90 | 70 | 85 | 75 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **mR** |   | 10 | 31 | 36 | 11 | 20 | 15 | 10 |

上行包含艾丽斯的呼叫号码。下行显示相邻数字之间的差异⁸ 这些差异有时被称为*移动范围* - 因此称为XmR图表。它基于X值本身及其移动范围。第一对数字（86和96）之间的差异为10，第二对数字（96和65）之间的差异为31，依此类推。

计算连续差异的均值：\(\overline{\mathrm{mR}} = 19\)。

现在是时候展示魔力了。计算*自然过程行为的下限和上限*（也称为*控制限*）如下：

\[\mathrm{LPL} = \overline{\mathrm{X}} - 2.66 \times \overline{\mathrm{mR}},\] \[\mathrm{UPL} = \overline{\mathrm{X}} + 2.66 \times \overline{\mathrm{mR}}.\]

具体来说，对于艾丽斯的情况，我们得到

\[\mathrm{LPL} = 84 - 2.66 \times 19 = 33,\] \[\mathrm{UPL} = 84 + 2.66 \times 19 = 135.\]

数字2.66似乎是一个神奇的常数，确实如此。关于它的来源在附录中有一些信息。重要的是，你使用特定的2.66，不多不少。这非常重要，因为人们可能会要求你使用不同的值，但你不能同意⁹ 请见下文关于*过程的声音*。

将这些过程限制添加到您的图表中。

这些自然过程限制指示了我们可以从艾丽斯预期的销售呼叫号码范围，假设她不改变工作方式中的任何根本性内容。这些过程限制指示了她工作过程中的周到周变异量。它们是共同原因变异量的一种衡量方式，也是噪声的量度。

换句话说，如果Alice一周打电话35次，你不应感到惊讶，因为这在过程限制范围内。这就像掷骰子时掷出蛇眼一样。确实很罕见，但确实会发生。这完全在你应该期待的过程结果范围内。类似地，有些周她可能运气好，打了128个电话 - 那周没有什么特别的变化；Alice只是在她的常规过程中运气好了而已。

Alice的通话次数是一个容易处理的案例：它们构成了一个稳定的过程。我们可以根据过去预测她的未来表现。所谓*稳定过程*这个名称有点令人困惑，因为稳定的过程是指结果完全随机。稳定的过程是指我们无法预测任何单个值，但我们知道几乎所有值将落入的范围内。

在传统的SPC文献中，稳定的过程被称为*（统计）受控*或*受控制*。这意味着我们已经控制了所有显著的外部因素，没有什么我们可以控制来决定结果。我们只需让过程自行运行并产生其调整的结果。

当你有这样一个稳定的过程时，你不必每周重新计算过程限制。稳定过程的一个定义特征是，从统计上来看，任何给定的周看起来都像任何其他周一样。因此，你可以无限期地延伸你已经计算过的过程限制到未来。
