<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:44:25

-->

# 自杀任务 - 美国展望

> 来源：[https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

约翰·巴奈特（John Barnett）是那种老板看起来大部分清醒时间都在策划如何羞辱他的员工。每周会议上，他敢提出想法时都会被嘲笑；他安排另一个经理监视他，并散布谣言说他不善于与他人相处；他还因为“使用电子邮件进行沟通”和推动修复飞机上的缺陷而受到惩罚。

“约翰的知识几乎到了一个缺点的地步，有时候会妨碍解决问题的进程，”老板在一篇尖刻的绩效评估中写道，将巴奈特的评级从40降低到15，这篇评估将以“Swampy”为绰号的26岁质量经理，因其路易斯安那州轻松的口音而闻名，描绘成一个神经质的家伙，其一丝不苟的学究派态度正在激怒他的同事。然而，真相对于任何与他共处五分钟的人来说都是显而易见的：约翰·巴奈特在业余时间里参加赛车比赛，并且据一位前同事称，他是一个“充满生活激情”的伟大、有趣的老板，他热爱波音，并愿意与每个人分享他的知识。

[***更多来自莫琳·塔卡奇克***](https://prospect.org/topics/maureen-tkacik/)

但是，巴奈特却身处于一个永远在忘却其九十年崛起至全球制造业巅峰时所吸收的所有教训的机构之中。像大多数新自由主义机构一样，波音公司已经被一种诱人的“知识”新理论所迷惑，这种理论本质上将整个概念简化为知识产权、商业秘密和数据，而抛弃了熟练和经验丰富的员工所具有的“思考”、“理解”和“复杂推理”，认为这些并不值得增加的医疗保健成本。在2005年加入波音公司之前，CEO吉姆·麦克纳尼（Jim McNerney）曾是3M公司的最高负责人，他认为公司“过度重视经验，低估领导力”，因此他将老员工们提前退休。

“吉姆王子”——老员工们曾这样称呼他——在他所共同撰写的那本不可或缺的虚荣“领导力”[书籍](https://www.amazon.com/You-Cant-Order-Change-Turnaround/dp/1591842395)中，反复地用一个侮辱性词汇来称呼长期工程师和熟练机械师。那些过于关注飞机完整性而忽视股价的人被称为“非常有才华的混蛋”，他鼓励他的副手们排斥他们离开公司。他最初拒绝让几乎所有这些有才华的人在787梦想飞机上工作，而是将这款全新革命性的宽体喷气客机的大部分开发和工程设计外包给供应商，其中许多*缺乏工程部门*。该计划承诺节省资金同时打破工会，是一种双赢。然而，麦克纳尼的计划超出预算高达约500亿美元，并且延迟了三年半。

斯旺比（Swampy）是波音派往麦克纳尼灾难区的清理工作组之一。波音外包了787机身的部分外壳给一个供应商，后者又将设计外包给一个以色列公司，结果工作搞砸了，让这个供应商陷入全球信贷紧缩的困境。波音不得不出面救助——并且买断控制该供应商的私募股权公司。2009年，波音开始从华盛顿州招募经理前往南卡罗来纳州查尔斯顿市的非工会工厂，培训工人正确地组装飞机。

> 波音公司一直在不断地忘记它在90年的发展过程中吸收的所有教训，直至达到全球制造业巅峰。

然而，当美国联邦航空管理局允许波音在2011年底左右向客户交付首批787飞机后，斯旺比的一个老同事表示，麦克纳尼的手下开始针对任何有经验和知识的人进行折磨和解雇。斯旺比最亲密的同事之一，比尔·赛茨（Bill Seitz），选择了降职回到西部。一位名叫约翰·伍兹（John Woods）的质量控制工程师因为坚持要求检查员对复合材料上的损伤和修复进行彻底记录而被[解雇](https://www.aljazeera.com/economy/2014/9/10/interview-the-fired-engineer)。那些支持工会运动的好机械师和检查员因为质疑性的违规行为而被定罪。“埃弗雷特的每个人都开始像苍蝇一样倒下，”一位该工厂的前经理回忆道。

“我们都必须签署一份表格，上面写着你对发生的任何问题负责，非常明确地指出，如果因为你的错误导致飞机出了问题，你可能会面临重罚或监禁，”这位经理回忆道。“埃弗雷特的经理们对此非常认真，而查尔斯顿的领导则没有。”

领导们向Swampy发起了一个名为“多功能过程执行者”的新倡议，要求质量检查员将他们90%的职责外包给他们本应监督的机械师。这被认为可以在成功解雇打算裁员的成千上万名检查员后，加快生产速度并为波音节省数百万美元。Swampy认为依赖机械师自我检查他们的工作不仅荒唐，而且违反了联邦航空管理局的章程，该章程明确要求质量检查员在一个集中的数据库中记录检测到的所有缺陷、执行的工作和安装在商用飞机上的零件。Swampy知道他陷入了囚徒困境。如果他顺从，他就违法了；如果他不这样做，那些抱怨不安全做法的告密者通常会因违反他们曾反对违反的相同安全协议而被解雇。

Swampy计算出对波音来说，因为他做正确的事情而解雇他会更加麻烦，所以他低调行事，继续管理他的检查员，就好像他回到了Everett一样，特别注意详细记录他遇到的每一起不合规（和非符合情况，虽然类似但不完全相同）。他记录了他的发现，即安装地板面板的机械师在地板和货舱顶板之间的电线捆和电箱中随意丢弃了长长的钛片，可能会造成电短路。一系列神秘的电池起火事件已经导致FAA在第一架飞机交付后的一年多时间内停飞了787几个月。他写道，一批300个计划安装在飞机上的氧气面罩中有75个实际上无法抽取氧气。他的团队列出了一架即将交付的机身上的300个缺陷，他发现有超过400个不合格的飞机部件从有缺陷的零件笼中失踪，并且很可能被经理和机械师非法安装在飞机上，且没有文件记录。

很少有质量经理像Swampy一样顽固。《西雅图时报》的一篇报道详细描述了一份波音内部文件，自豪地宣称787飞机的制造缺陷率在短短一年内下降了20％，匿名的检查员们将这归因于“欺凌环境”，在这种环境中，缺陷被系统性地“停止被记录”。他们并没有欺骗客户：卡塔尔航空对从查尔斯顿接收的飞机的状况感到如此厌恶，以至于拒绝接收它们，甚至还激发了卡塔尔旗下的半岛电视台制作了一部《破碎的梦想》的严厉纪录片，片中一名员工配备了隐藏摄像头，与机械师和检查员们闲聊他们正在生产的飞机。“他们从街上雇佣这些人，伙计……他们以前在汉堡店翻煎饼，在地铁制作三明治。”一名机械师对他的同事们惊叹不已；另一名员工向叙述者讲述了一些同事在工作时用“可卡因和止痛药和大麻”高兴的故事，因为从未有人进行尿液测试。当被问及他们是否会乘坐787梦想飞机时，15名受访者中只有5人回答“是”，即使是积极的回答也没有给波音带来好处：“我可能会，但我也有一点死亡愿望。”

在《破碎的梦想》首映后的第二天，Swampy收到了一封电子邮件，通知他他已经在四周前被列入了60天的纠正行动计划中。他所谓的罪行是使用电子邮件讨论过程违规问题；人力资源档案虚构地记录说他的老板早些时候已经与他讨论了他的“违规行为”。

Swampy 不是傻瓜。“领导不希望在电子邮件中留下任何证据，这样他们就可以保持合理的否认权利，”他在他的纠正行动计划文件的“评论”空间写道。“显然，领导只是在找茬，以便让我停止发现问题。我会顺从！” 他立刻申请了一个夜班工作，工作的主管向他保证这份工作将由最终装配团队资历最老的经理担任。但是这份工作却给了一个只在最终装配团队工作了一个星期的经理，Swampy 从此开始意识到他在他唯一工作过的公司中已经遭到了制度性的排斥。

在此之后，他的两个内部工作机会被取消，其中包括一个确实急需Barnett的广泛经验的团队。“他们不在乎他有多么想要他，”Swampy的一个朋友告诉一位高级经理。“他们说John Barnett不会去任何地方。”

最后，2017年初，Swampy 偶然发现了一份名为“Quality Managers to Fire”的49人名单的打印稿。约翰·巴内特的名字排在第一位。Swampy 决定休医假，这最终在3月1日变成了提前退休。他联系了一个劳工律师，这位律师是他同事案件中认识的，他们一起开始了一个看似无休止的过程，详细描述他在查尔斯顿工厂七年的航空举报人投诉。他觉得自己看着波音股票在同一时期翻了三番，而公司却被彻底拆解，这让他感到恶心。但更令人难以置信的是，在他离开公司两年后，股价几乎再次翻了三倍。

在股价达到440美元的高点后的九天，一架全新的737 MAX客机以接近每小时800英里的速度坠毁在埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴附近，机上157人全部遇难，这要归因于一个令人震惊的愚蠢软件程序，该程序将客机编程为对来自单一攻角传感器的输入做出俯冲反应。该软件已经导致一架另一架在印度尼西亚的737 MAX上的189人遇难，但波音大部分通过利用该岛国航空监管松懈的名声转嫁了责任。现在，波音显然要为所有死亡负责。

Swampy 对737 MAX没有第一手经验，但显然驱动787工厂的理念也毒害了该项目。他开始在媒体采访中分享自己的故事，很快司法部也找上门来，对MCAS飞行控制系统事故展开刑事调查，迅速扩展到包括梦幻客机项目。

尽管刑事调查最终演变成美国司法史上最悲惨的一次认罪协议之一，但FAA内部发生了变化。波音悄悄承担了许多传统上由其主要监管机构承担的角色，这种安排在道德上是荒谬的，但实际上可能比由一群渴望讨好波音的低薪官僚组成的机构监管更有效。 （Swampy 的好朋友、后来的妻子黛安·约翰逊在波音担任FAA联络员。）大多数在准监管角色工作的波音员工和Swampy一样，对检查过的飞机出现问题感到恐惧，对似乎不关心后果的老板持怀疑态度。

在MAX停飞期间，美国联邦航空局（FAA）开始更加密切地审视787项目，该项目引起了工人和航空公司的许多投诉。公司曾大力游说FAA批准一种“随机抽样”方法来检查连接飞机各部件的垫片的精度；更详细的审视揭示出这些垫片并不像公司宣称的那样精确。八架飞机立即停飞，机构强制波音停止交付待进一步调查。几周延展成为数年，不符合和不服从规定的问题不断堆积；“波音在其梦幻客机中寻找缺陷而找不到止境”，如一则标题总结。

> 波音悄悄承担了许多传统上由其主要监管机构扮演的角色，这种安排在伦理上是荒谬的。

2022年12月，《航空周刊》[制作了](https://aviationweek.com/air-transport/new-boeing-787-fix-details-reveal-extent-gap-check-challenge)一张有助于理解的图表，标出了哪些飞机部位给审计员带来了最大的头痛。从机头到水平安定面的每个部分，都被红色箭头标记了起来。2023年，由于垫片、水平安定面以及上帝知道的其他问题，交付在1月、2月和8月再次受阻。已经吹响波音管理虚无主义哨声的Swampy和其他数百人得到了充分的证明。但为时已晚。在波音没有清理团队了，公司已经流失了太多知识。

“每架新飞机你放上天空时，大约需要解决20,000个问题，很长一段时间我们都说波音的核心竞争力是在问题上堆积人和资金，直到把它解决掉，”长期任职于波音的物理学家、前波音工程员协会（SPEEA）官员斯坦·索尔彻如是说，该工会代表波音工程师。但这些人已经不在了。

多年来，Sorscher已经警告波音管理层其“才智之战”对公司的灾难性影响。他表示，麦道公司的经理们在1997年发表了一项针对各个项目的经理平均资历与生产力的统计分析，发现经验不足的劳动力生产力明显较低，他认为这与波音内部的一种“经验法则”是“镜像关系”，即每位波音员工需要四年时间才能“完全投入工作”。然而，根据参与多项挽救公司努力的资深波音高管称，分配给737项目的典型员工平均只在波音工作了五年；相比之下，他说分配给777项目的典型工程师或机械师已经有15至20年的工作经验。修复波音20000个问题的典型工程师或机械师从未经历过一个不是“五级火警垃圾场”的波音。

这有一个可怕的视觉呈现：摩西湖市机场的卫星视图位于[华盛顿州干旱地带](https://www.nwnewsnetwork.org/transportation/2023-03-08/stockpile-of-boeing-737-max-jets-assures-moses-lake-years-of-work)，西雅图以东，或加利福尼亚州维克多维尔市的南加州物流机场，那里有数百架波音737 MAX停放在废弃停车场等待修复，以便最终交付。同时，实际使用中的波音飞机的零部件正在[频频脱落](https://www.rv-times.com/localstate/missing-panel-grounds-25-year-old-boeing-jet-at-medford-airport/article_20de599c-e314-11ee-ba08-6b523198fa96.html)，引发警报，刑事调查正在进行，还有一位以“股市意识”著称的CEO [宣布辞职](https://www.npr.org/2024/03/25/1240652652/boeing-ceo-dave-calhoun-steps-down-737-max-investigations)。波音最大的工会——机械师联盟，正试图争取一个董事会席位，因为用其地方主席的话说，“我们必须拯救这家公司免于灭亡。”

SPEEA合理地要求董事会选择一位航空航天工程师作为其下一任CEO。但目前没有迹象表明会这样做：迄今为止被提名的人选中，没有一个是航空航天工程师，而被认为最有希望获得这一职位的GE的Larry Culp根本不是工程师。

到目前为止，你已经知道Swampy的下场了：[他几周前被发现死亡](https://prospect.org/justice/2024-03-14-strange-death-boeing-whistleblower/)，右颞部中枪，“显然”是自杀，在他对前雇主的举报案件的三天证词中的第三天；他的律师上周发布的修订投诉书是这个故事的基础。

值得注意的是，Swampy 的前同事普遍不相信他们的老同事会自杀。一位曾经害怕公开发言的前同事特意告诉我，他们并非自杀倾向。“如果我不久之后出了什么意外，即使是车祸之类的，我开车很安全，请注意是否存在谋杀。” Swampy 的妻子黛安，曾在波音工作了28年，在2022年末因脑癌去世，享年60岁。

谈论Swampy的死亡及他留下的举报诉讼时，长期在波音工作的前高管告诉我，“在面对这些家伙时，我觉得人们无论多么愤世嫉俗都不为过。” 这是否意味着他认为波音 *暗杀* 了Swampy？他回答说：“这是一个顶级秘密的军事承包商，记住，到处都有间谍。” 更重要的是，他补充道：“美国法律有个原则，即在犯罪行为中不存在意外死亡。假设你抢银行，逃跑时高速行驶撞到行人并导致其死亡，那至少是二级谋杀。”
