<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:37

-->

# 瑞典数据经纪人宣称记者的法律保护以逃避欧盟法律

> 来源：[https://noyb.eu/en/swedish-data-brokers-claim-journalists-legal-protection-evade-eu-law](https://noyb.eu/en/swedish-data-brokers-claim-journalists-legal-protection-evade-eu-law)

**瑞典法律中的一个极具问题性的漏洞。** 在瑞典，任何人都可以获得媒体许可证，并免于适用GDPR。虽然GDPR的第85条允许成员国限制在新闻领域适用GDPR的某些要素（例如保护消息来源或秘密调查），但瑞典对这一例外采取了强硬的态度。瑞典国内立法使得非常容易获得“媒体许可证”，即使公司的活动与新闻媒体的活动毫不相关，显然只专注于分享和出售个人数据。即使是数据经纪人，即私营公司也可以利用这一漏洞免除自己在GDPR下的任何义务。这剥夺了人们的隐私基本权利，并使他们最私密的数据暴露于互联网之中。

**你最私人的数据，供所有人查看。** 瑞典最大的数据经纪人之一，MrKoll（“koll”是瑞典语，意为“检查”他人），很好地说明了这个问题。该公司拥有几乎整个瑞典人口的数据，并通过向任何感兴趣的人出售这些数据来获取利润，没有任何保障或限制。出售的数据不仅包括人们的姓名、姓氏、出生日期、电话号码、家庭和工作地址。该公司还拥有房地产价值、他们驾驶的汽车、未决的民事诉讼、罚款、犯罪记录和详细的案件记录的数据。几乎所有信息都是由瑞典当局直接提供的。甚至在数据经纪人的网站上还有一个最受搜索的人物名单。

Stefano Rossetti，*noyb* 的数据保护律师：*“像MrKoll这样的数据经纪人的商业模式与新闻业毫无关系。相反，该公司通过向任何感兴趣的人出售其个人数据，将人们置于风险之中。瑞典当局必须最终制止这种滥用原本旨在保护记者的法律。”*

**黑帮和罪犯使用的个人数据。** 例如，像MrKoll这样的公司公开销售数据可能导致的一个例子由[“卫报”报道](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/11/sweden-freedom-of-information-laws-deadly-bombings)展示了，竞争对手黑帮利用数据经纪人学习其对手的地理位置以进行袭击。根据文章，这些爆炸和袭击并未放过无辜的生命。就在去年，24岁的志向成为教师的Soha Saad因爆炸误杀。这只是众多例子之一。有关人们地址、收入、房屋价值或可能的室友的信息促使了跟踪并大大方便了强盗。情况更加糟糕的是，与通常赋予每个人拒绝使用其个人数据权利的《GDPR》第17条相反，目前无法从MrKoll的网站上删除您的数据。申诉人要求删除其数据的请求被拒绝，理由是“数据库不受《GDPR》的影响”，因为MrKoll拥有媒体许可证。

*noyb*的实习律师Sophia Hassel说：“MrKoll案件突显了当成员国希望偏离《GDPR》时存在严格限制的原因。让数据经纪人自由放任地无视欧盟法律应明确被视为走得太远的一步。”

**向瑞典当局提交的投诉。** *noyb*现在已向瑞典数据保护局（IMY）提交了投诉。MrKoll拒绝了申诉人的数据删除请求，从而违反了其《GDPR》第17条的权利。*noyb*要求MrKoll删除申诉人的数据，并通知所有接收方已删除。*noyb*还要求DPA下令绝对禁止对申诉人数据进行任何进一步处理。如果瑞典当局基于上述国家法律拒绝此投诉，*noyb*将充分准备采取下一步措施，向斯德哥尔摩法院上诉，以制止数据经纪人滥用媒体许可证的行为。
