消防队已经控制了在克罗库斯城市音乐会厅内发生枪击和爆炸声的火灾，据俄罗斯新闻社Interfax报道。

俄罗斯媒体报道称场馆发生第二次爆炸，并有报道称部分[枪手](https://www.jpost.com/international/article-786670)已经把自己困在建筑物内某处。枪击事件似乎始于“野餐”乐队的演唱会。

一段经过验证的视频显示人们在大厅里就座，随后听到重复的枪声和尖叫声，人们急忙朝出口跑去。其他视频显示男子向人群开枪。一些受害者躺在血泊中毫不动弹。

"突然，我们身后传来一阵爆炸声 - [枪声。](https://www.jpost.com/international/article-749285) 连续的射击声 - 我不知道发生了什么，" 一位不愿透露姓名的目击者告诉路透社。"开始了踩踏，每个人都朝着电梯跑去，" 目击者说。"每个人都在尖叫，每个人都在奔跑。"

枪击事件发生在俄罗斯总统弗拉基米尔·普京连任新的六年任期之后，也正值俄罗斯与乌克兰交战之际。BRIEF新闻网报道称已有14人死亡。另一家媒体Baza随后报道称已有18人死亡，43人受伤。

俄罗斯联邦安全局（FSB）表示正在采取一切必要措施。据报道有人员伤亡。目前尚不清楚枪手的身份。俄罗斯新闻机构称已派出70辆救护车前往现场。

"今天在克罗库斯城购物中心发生了一场可怕的悲剧，" 莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁说。"对受害者的亲人表示遗憾。" 俄罗斯加强了机场、车站和整个首都的安全措施，首都是一个拥有超过2100万人口的广阔城市区域。普京尚未公开发表评论。俄罗斯外交部称这是一起"血腥的恐怖袭击"。

俄罗斯执法人员站在莫斯科外的克罗库斯城市音乐会场附近，针对报道的枪击事件进行戒备，2024年3月22日（来源：MAXIM SHEMETOV/路透社）

"整个世界社区有义务谴责这一可怕的罪行，" 外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃说。"所有的努力都在拯救人们。"

周五晚上在莫斯科附近克罗库斯城市音乐会厅发生的枪击事件中，包括儿童在内的多人遇害，据俄罗斯媒体Fontanka周五报道，援引国家杜马下议院议员尼娜·奥斯塔尼娜的话。

俄罗斯国家新闻社RIA周六援引该国调查委员会发言人的话称，现在还为时过早说击毙了多达60人的音乐会枪击案的袭击者的命运。

### 第二次爆炸报道

在社交媒体上发布的一个未经证实的视频中，可以看到持自动武器的男子多次向尖叫的平民开火，其中包括女性，他们蜷缩在像“克罗库斯市政厅”入口标志下。

其他视频画面显示，许多人躺在音乐厅外的血泊中一动不动。路透社无法立即验证该视频的真实性。

另一段视频显示袭击者在音乐会厅内向人们开枪。

俄罗斯新闻机构报道，俄罗斯救援服务已从克罗库斯市音乐会场馆“克罗库斯市政厅”的地下室疏散了大约100人，但仍有人在屋顶上。

俄罗斯联邦安全局（FSB）表示，俄罗斯新闻机构国际文传电讯社周五报道，就莫斯科附近克罗库斯市音乐会厅发生的枪击事件，正在采取“一切必要措施”。

俄罗斯新闻机构周五报道，莫斯科附近的克罗库斯市政厅发生枪击事件，第二次爆炸声被听到。

### 加强安全措施

俄罗斯加强了机场和车站以及首都全市的安全措施——一个拥有超过2100万人口的广阔城市地区。“今天在克罗库斯市购物中心发生了一场可怕的悲剧，” 莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁说。“我为受害者的亲人感到抱歉。” 俄罗斯外交部称这是一起“血腥的恐怖袭击”。

“整个世界社区都有责任谴责这种怪物般的罪行，” 外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃说。“所有的努力都在拯救人们。” 俄罗斯文化部周五表示，俄罗斯的所有娱乐活动和大型活动都已取消。

早些时候，由于克罗库斯市音乐会厅发生枪击事件，莫斯科取消了所有大型活动。

白宫周五表示，俄罗斯首都发生的枪击事件的画面令人难以观看。“这些图像真的很可怕，很难观看，我们的思绪显然会与这次可怕的枪击袭击的受害者们同在，” 白宫发言人约翰·柯比说。

柯比表示，“目前没有迹象表明乌克兰或乌克兰人参与了枪击事件。” 扎哈罗娃质疑美国如何知道这一点，并称华盛顿应立即将其掌握的任何信息传达给莫斯科，或者停止发表这样的声明。

“在悲剧发生期间，华盛顿的官员们根据何种依据得出关于某人清白的结论？” 扎哈罗娃说。莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁周五表示，莫斯科本周末将取消所有大型体育、文化和其他公共活动，原因是发生了一起枪击事件，该事件发生在莫斯科附近的克罗库斯市音乐会厅。

俄罗斯国有通讯社塔斯（TASS）报道称，一架直升机已经被召集前往莫斯科附近的克罗库斯市政厅音乐会场所灭火，这里发生了枪击事件。俄罗斯国有通讯社RIA报道称，莫斯科附近克罗库斯市政厅的屋顶在星期五晚上听到枪声和爆炸声后坍塌。

### 谴责这次袭击事件。

乌克兰总统顾问米哈伊尔·波多利亚克星期五表示，基辅与星期五在莫斯科音乐会厅发生的枪手袭击事件无关。

“我们必须直言不讳：乌克兰与这些事件完全无关。”波多利亚克在一条电报视频消息中说。

“我们与俄罗斯常规军队和俄罗斯联邦作为一个国家进行全面的全面战争。无论如何，一切将在战场上决定。”波多利亚克在电报上发布的视频消息中说道。

白宫周五表示，观看俄罗斯首都的枪击画面令人难以忍受。

美国驻俄罗斯大使馆本月早些时候警告称，“极端分子”计划在莫斯科发动一次即将发生的袭击。

它在苏联时代克格勃的主要继承者FSB表示，一个激进的逊尼派穆斯林组织伊斯兰国的小组计划袭击莫斯科的一个犹太教堂后的几个小时发出了警告。

土耳其外交部长哈坎·菲丹在电话中告诉俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫，土耳其强烈谴责星期五在莫斯科附近的克罗库斯市政厅音乐会中心发生的枪击事件，并称其为恐怖袭击，土耳其外交消息来源称。

### 俄罗斯总统就当前情况发表评论。

克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫星期五表示，俄罗斯总统普京定期收到关于克罗库斯市政厅音乐会遭遇的枪击事件的更新。

克里姆林宫表示：“弗拉基米尔·普京在发生的克罗库斯市政厅枪击事件的第一分钟就被告知了。”

普京的发言人佩斯科夫表示：“总统通过所有相关服务不断收到正在发生的情况和采取的措施的信息。国家元首已经下达了所有必要的指示。”

塔斯通讯社援引副总理塔蒂亚娜·戈利科娃的话报道，俄罗斯总统普京对莫斯科附近音乐会遭遇的袭击致使至少60人死亡，向受伤人员祝愿早日康复。

***这是一个正在发展的故事。***
