<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:43:22

-->

# 测试表明，高温超导磁体已准备好用于聚变 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

在2021年9月5日黎明时分，麻省理工学院等离子科学与聚变中心（PSFC）的实验室在工程师们取得了重大里程碑，一种由高温超导材料制成的新型磁体达到了20特斯拉的世界纪录磁场强度，这是建造聚变发电厂所需的强度，预计将产生净功率输出，并有可能引领进入一个几乎无限的能源生产时代。

测试立即被宣布为成功，符合新聚变装置设计的所有标准，该装置被称为SPARC，磁体是其关键技术。随着团队的精疲力尽地庆祝他们的成就，香槟瓶被开启了。

但这还远非整个过程的结束。在接下来的几个月里，团队分解和检查了磁体的各个组件，详细研究并分析了记录测试细节的数百台仪器的数据，并对同一磁体进行了两次额外的测试运行，最终将其推向极限，以了解可能的故障模式细节。

所有这些工作现在已经在PSFC的研究人员和麻省理工学院分支公司Commonwealth Fusion Systems（CFS）的详细报告中达到了高潮，该报告发表在*IEEE应用超导电特技术*三月特刊的六篇同行评审论文集中。这些论文共同描述了磁体的设计和制造，以及评估其性能所需的诊断设备，以及从过程中学到的经验教训。总体而言，团队发现，预测和计算机建模完全正确，验证了磁体独特设计元素可以作为聚变发电厂基础的基础。

**推动实用聚变能源**

磁体的成功测试，最近从麻省理工学院等离子科学与聚变中心主任职位上辞职的日立美国工程教授Dennis Whyte表示，“在我看来，这是过去30年聚变研究中最重要的事情。”

在9月5日的演示之前，目前最先进的超导磁铁具有潜力实现聚变能量，但仅在不可能实用或经济可行的尺寸和成本上。然后，当测试显示这样一个强磁铁在大大减小的尺寸上是实际可行的时，“一夜之间，基本上在一天内将聚变反应堆的每瓦成本改变了几乎40倍”，Whyte说道。

“现在聚变有了机会”，Whyte补充道。托卡马克，作为实验性聚变设备最广泛使用的设计，“在我看来，有机会成为经济可行的选择，因为你有了能力的量子变化，利用已知的约束物理规则，能够大幅减少使聚变可能的物体的尺寸和成本。”

详见PSFC磁场测试的全面数据和分析，正如六篇新论文所详述的那样，已经证明了一个新一代聚变设备的计划——由MIT和CFS设计，以及其他商业聚变公司设计的类似设备——在科学上建立在坚实的基础之上。

**超导突破**

聚变是将轻原子结合形成重原子的过程，驱动太阳和恒星，但在地球上利用这一过程已被证明是一项艰巨的挑战，几十年来进行了大量的工作，并花费了数十亿美元用于实验设备。长期以来寻求但从未实现的目标是建造一座产生比消耗更多能量的聚变能电厂。这样的发电厂在运行期间可以产生电力，而不排放温室气体，并且产生非常少的放射性废物。聚变的燃料是一种可以从海水中提取的氢的形式，几乎是无限的资源。

但要使其工作需要在极高的温度和压力下压缩燃料，而且由于没有已知材料能够承受这样的温度，燃料必须由极强的磁场保持在位。产生如此强大的磁场需要超导磁铁，但所有先前的聚变磁铁都是由一个需要接近绝对零度的超导材料制成的（4开尔文，或-270摄氏度）。在过去几年中，一种新材料被加入到聚变磁铁中，被昵称为REBCO，即稀土钡铜氧化物，使它们可以在20开尔文的温度下运行，尽管只比更冷的16开尔文，但在材料性能和实际工程方面带来了显著的优势。

利用这种新的高温超导材料不仅仅是在现有的磁体设计中替代它。相反，“这几乎是从头开始重新设计你用来构建超导磁体的所有原则，” Whyte说道。新的REBCO材料“与以前一代超导体非常不同。你不仅仅是在适应和替换，你实际上是从头开始进行创新。” *应用超导交易* 中的新论文描述了该重新设计过程的详细信息，现在专利保护已经就位。

**一个关键的创新：无绝缘**

有一个戏剧性的创新，让该领域的许多人对其成功的机会表示怀疑，那就是消除了围绕形成磁体的超导带薄片的绝缘层。就像几乎所有电线一样，传统的超导磁体完全由绝缘材料保护，以防止电线之间的短路。但在新的磁体中，带子完全裸露；工程师们依赖于REBCO更高的导电性来保持电流通过材料流动。

“当我们在2018年启动这个项目时，使用高温超导体构建大规模高场磁体的技术还处于初期阶段，” 罗伯特·N·诺伊斯职业发展教授，核科学与工程系的扎克·哈特威格说道。哈特威格在PSFC有一个兼职，他是该工程组的负责人，负责该磁体开发项目。“艺术的状态是小型台面实验，并不真正代表构建全尺寸设备所需的条件。我们的磁体开发项目从台面尺度开始，短时间内就发展到了全尺寸，” 他补充道，团队构建了一个重达20,000磅的磁体，产生了稳定、均匀的20特斯拉以上的磁场，远远超过任何此类大规模产生的磁场。

“构建这些磁体的标准方式是，你会绕导体，导体之间有绝缘层，并且你需要绝缘来处理诸如停机等异常事件期间产生的高电压。” 他说，消除绝缘层“具有低电压系统的优势。它极大地简化了制造工艺和进度。” 它还为其他元素留出更多空间，例如更多的冷却或更多的结构以增强强度。

磁体组装是现在由CFS在马萨诸塞州德文斯正在建造的SPARC聚变装置的圆环形腔室的略小规模版本。它由16个名为煎饼的板组成，每个板上有一侧的超导带的螺旋缠绕和另一侧的氦气冷却通道。

但是无绝缘设计被认为是有风险的，测试计划赌上了很多。“这是任何足够规模的第一台真正探索所谓无绝缘无扭曲技术设计和建造和测试磁体的磁体，” Hartwig说道。“当我们宣布这是一个无绝缘线圈时，社区对此非常吃惊。”

**将测试推向极限……并超越**

在先前的论文中描述的初始测试证明，设计和制造过程不仅有效，而且非常稳定 —— 这是一些研究人员曾怀疑的事情。接下来的两次测试，也是在2021年底进行的，通过故意制造不稳定条件，包括完全切断输入电源，可能导致灾难性过热，将设备推向极限。这种称为失超的情况被认为是这类磁体操作的最坏情况，有可能摧毁设备。

Hartwig说，测试计划的一部分任务是“确实去故意使一个全尺寸磁体失超，以便我们可以在正确的尺度和条件下获取关键数据，推动科学的进展，验证设计代码，然后拆解磁体，看看出了什么问题，为什么会出问题，以及我们如何迈向下一个修复迭代…… 这是一个非常成功的测试。”

那最终测试，以16块煎饼的一角融化结束，产生了大量新的信息，Hartwig说道。首先，他们一直在使用几种不同的计算模型来设计和预测磁体性能的各个方面，大部分情况下，这些模型在整体预测上达成一致，并且通过一系列测试和实际测量得到了很好的验证。但是在预测磁体失超效应时，模型的预测出现了分歧，因此有必要获取实验数据来评估模型的有效性。

“我们拥有的最高保真度的模型几乎精确预测了磁体在启动失超时会如何升温，以及在哪里会出现磁体的损坏，”他说道。正如在一份新报告中详细描述的那样，“那次测试实际上告诉了我们正在进行的物理过程，并告诉我们哪些模型对未来有用，哪些模型因为不正确而应被放弃。”

Whyte说：“基本上，我们故意对线圈做了最坏的事情，在测试了线圈性能的所有其他方面之后。我们发现大多数线圈都没有受到损坏，只有一个孤立的区域有些融化。”“这就像线圈体积的几个百分点受到了损害。” 这导致了设计的修订，预计可以在最极端条件下，即使在实际的聚变设备磁体中，也能防止这种损坏发生。

Hartwig强调，团队能够完成如此激进的新纪录磁体设计，并在极为紧张的时间表上一次成功，主要归功于几十年来在Alcator C-Mod托卡马克、Francis Bitter磁体实验室以及PSFC进行的深度知识、专业技术和设备的积累。“这直接涉及到像这样的机构的能力。”他说。“我们拥有能力、基础设施、空间和人员，可以在同一屋檐下完成这些事情。”

他说，与CFS的合作也至关重要，MIT和CFS结合了学术机构和私营公司最强大的方面，共同完成了彼此单打独斗无法完成的事情。“例如，CFS的一个重要贡献之一是利用私营公司的力量，在前所未有的水平和时间表上建立和扩展供应链，为项目中最关键的材料：300公里（186英里）高温超导体，进行了严格的质量控制，并按计划整合到磁体中。”

两个团队的整合，来自MIT和CFS的团队，对成功至关重要，他说。“我们把自己看作一个团队，这使得我们能够做到我们所做的。”
