<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:49:33

-->

# 《沙丘》的无政府主义者 | 无政府主义图书馆

> 来源：[https://theanarchistlibrary.org/library/the-transmetropolitan-review-the-anarchists-of-dune](https://theanarchistlibrary.org/library/the-transmetropolitan-review-the-anarchists-of-dune)
> 
> “那些能毁灭一样东西的人，他们就掌控了它。”
> 
> - 弗兰克·赫伯特，《沙丘》，1965年

在全世界范围内，观众们很快就会见证《沙丘》中的弗莱明人如何袭击并摧毁帝国，始于他们的故乡阿拉基斯。这一不可抗拒的时刻，叛军真正获胜，必定深入大众的意识中，尽管有所有阿拉伯名字和香料与石油之间的类比，但弗莱明人的真实故事应当被讲述，尤其是现在，考虑到利益所在。

弗兰克·赫伯特，《沙丘》的作者，在华盛顿州塔科马市附近的萨利什海沿岸的一个失败的社会主义殖民地伯利度过了他童年最快乐的时光。在秋季和冬季，这里阴冷而沉闷，在赫伯特出生之前的时代，在沿海稍远处，无政府主义的霍姆殖民地却是一次更成功的集体生活实验。虽然伯利的社会主义者们努力复制他们的小殖民地，但霍姆却每年都在扩展，甚至转化了一些伯利的社会主义者成为无政府主义者的叛徒。

尽管如此，无政府主义者和社会主义者都习惯于在偏僻的地方过着崎岖的生活，这些地方没有道路通行，只能靠每天两次的渡船连接在一起。每个人都必须砍柴、铲动物粪便、钉钉子、种植食物、做饭、锯木头、建造房屋、架码头、修建桥梁，以及其他所有的事情。然而，在无政府主义的霍姆殖民地，自治权远远超过了伯利，在那里，青少年无政府主义者正在建造他们自己的房屋，使用炸药炸毁树桩，射击步枪，驾驶自己的小船，并在熊熊燃烧的篝火旁通宵跳舞。

当年年轻的弗兰克·赫伯特成长的地方，霍姆因许多事物而闻名，其中包括其周六晚上的舞会，是最疯狂和最受欢迎的活动之一，即使在赫伯特自己成为青少年时，霍姆也是你寻找乐趣的地方。考虑到伯利的沉闷以及他自己半天主教的成长背景，很难不把这些舞会看作是弗莱明人臭名昭著的*香料狂欢*，叛军终于放下他们坚硬的盔甲，为了变得愉快而不是作为毁灭帝国的无情战士。

毫无疑问，家中居住着一些忠诚、专注和热情的无政府主义者，其中一些人不仅仅像弗兰克·赫伯特的家人一样是定居者，他们还是无政府主义定居者武装分子，走私炸药，在温哥华岛的煤矿区策动起义，藏匿逃犯，在罢工期间向私家侦探开枪，并呼吁消灭资本主义。除此之外，这些无政府主义者还直接参与了1910年对极端反动和反工会的《洛杉矶时报》大楼的爆炸案，因为他们帮助藏匿了供应炸药的无政府主义者大卫·卡普兰。

购买大卫·卡普兰藏身之地的无政府主义者来自霍姆，他们的名字是埃尔西利亚·卡维达尼和莱昂·莫雷尔。他们两人在霍姆经营无政府主义金属铸造厂，能制造他们社区需要的任何东西，包括齿轮、钥匙、钉子、固定装置、炉子、烛台、印刷版的活字等。无论是黄铜、铁还是铜，就像弗雷门在他们隐秘的聚居地制造震泽器、沙子压缩机和依然衣一样，霍姆的无政府主义者在他们的偏远地区制造了一切，这是他们的另一个众所周知的特点。

弗兰克·赫伯特的祖父奥托曾是社会主义者，是尤金·德布斯的追随者，他于1905年将家人搬到伯利殖民地，正值社区分崩离析之时。由于伯利靠近霍姆，赫伯特家族对他们的无政府主义邻居有很多了解，特别是在几名他们在裸体浴场丑闻中被捕的邻居被逮捕时。赫伯特家族从1905年到1919年住在伯利，这一年霍姆作为一个无政府主义社区停止存在，他们在附近经历了所有重要的阴谋与阴谋活动。鉴于年轻的弗兰克·赫伯特深爱他的社会主义祖父奥托和祖母玛丽，他很可能珍视他们从旧日的故事，并更青睐听他们讲述，而不是他那位成为警察的父亲的故事。

1920年出生在塔科马的弗兰克·赫伯特，1928年与家人搬到伯利，尽管这位年轻男孩早已熟悉这个地区，经常参加家庭旅行。像家中的无政府主义者一样，年轻的弗兰克在清晨的霜冻时节醒来，挤牛奶，收集鸡蛋，喂猪，而他的家人则拥有一个大菜园，种植玉米、豌豆、豆类、胡萝卜、生菜和其他农作物。这种自给自足、深山野居的生活方式是赫伯特与家中无政府主义者分享的，这些人是他们沉睡地区的传奇人物。

就像他们一样，年轻的弗兰克捕鱼自己晚餐，*尤其喜欢在伯利溪钓鱼，那里有很多红点鳟鱼。秋天时，鲑鱼非常丰富，甚至可以用赤手捉到。该地区有许多烟房，其中一些可以追溯到伯利殖民地时期。这是一条风景如画的小溪，蜿蜒穿过雪松、黑桤木和枫树林，流过一系列岩石海滩。* 这个原始的风景被Home的无政府主义者分享，而年轻的弗兰克*也像他们一样，抽烟了他捕到的大部分鲑鱼，带到学校午餐，还有家庭农场的水果、蔬菜和硬煮鸡蛋。* 弗兰克·赫伯特甚至回忆道，*他们打猎鹿时，并没有什么运动。他们只是出去为家人拿肉。*

当弗兰克在Home长大时，那里仍然有舞蹈，他不仅被认为是在那里划船，他的父母在1931年从伯利搬到了那里，在西雅图附近的旧99号公路上开设了一家舞厅，一家非法酒吧赚了很多钱。记住，弗兰克的父亲曾是前警察，他辞职成为一个私酒商，但他和弗兰克的母亲被他们的合伙人逼出了舞厅生意，到1933年，这个家庭破产了，搬到了靠近塔科马的家附近。

这使得年轻的弗兰克能够回到伯利，他在独木舟里寻求庇护，在一次旅程中，他遇到了霍族的一位成员，被称为*印第安·亨利*，这两人成了好朋友。同样，Home的无政府主义者也认识到一个被称为*印第安·吉姆*的斯阔辛人，就像弗兰克一样，这些无政府主义者在他们的小船和独木舟上遇到了当地的原住民，交换了很多本地知识。总而言之，弗兰克·赫伯特的成长非常像Home的无政府主义者，尽管社会主义殖民地在1920年完全崩溃，但在1930年代，仍然有许多无政府主义者住在Home，而弗兰克也在他们中间生活。

弗兰克的父亲最终重新成为警察，他的酗酒问题变得更加严重，不久之后，由社会主义者抚养长大的野孩子在塔科马的工作和学校生活中被消耗殆尽，他摆脱了那个艰难的童年。毫无疑问，弗兰克知道藏在树林里的无政府主义叛乱分子，他在成长过程中听说过爆炸、枪支和纵火的故事，如果弗莱门代表任何人，那就是那些勤劳、自力更生、爱投掷炸弹的Home无政府主义者，而且就像弗莱门一样，他们在美国帝国的镇压下遭受了多年的失败和压迫。由于有这样一个不负责任的警察父亲，弗兰克·赫伯特对那些住在伯利以南的无政府主义者有一种永恒的柔情，正如他在自己的著作中对祖父老牌社会主义的热爱一样编码着。

在小说《沙丘》中，一个名叫邓肯·爱达荷的角色被派遣与弗雷门人结盟，这几乎是与这些不信任的叛军达成的。许多人笑称并想知道，为什么一个来自公元10191年的角色会姓爱达荷，但在旧日，爱达荷是那些疯狂投掷炸弹的矿工们的居住地，他们在1905年炸毁了他们的前州长。那是尤金·德布斯召集叛军入侵博伊西的地方，叛军劫持了火车，并进入矿井用炸药炸毁他们的通道。在它成为一个种族主义、保守主义温床之前，爱达荷是最坚强、最凶猛的叛乱分子所在之地，年轻的弗兰克可能是从他的社会主义祖父奥托那里了解到这个爱达荷的。恰如其分，邓肯·爱达荷不仅是最优秀的战士，他还因为他的尊严和诚实而受到弗雷门人的自然信任。

最后，弗兰克·赫伯特的《沙丘》和《沙丘弥赛亚》展示了一些最古老的无政府主义宣传，不仅评论了集权权力的腐化影响，还花了近1000页来重申无政府主义最古老的口号之一：*没有人适合统治，也没有人配当奴隶。* 赫伯特的天性是同情叛军、弱势群体、弗雷门人、家园的无政府主义者，这就是为什么帝国的失败在即将上映的电影中会如此令人满意，正如官方预告片中所暗示的。然而，《沙丘》只是赫伯特最初警告的一半，或者说是他所谓的*预测行为*的一半，第二部分要黑暗得多。

尽管如此，弗雷门人被认为代表了生活在萨利什海孤立背水一战之中最好的那些人，那些为自己创造一切的彻头彻尾的无政府主义者，他们自己组织袭击帝国，他们从未停止战斗，不论是在1920年代、1960年代，还是今天的2020年代。毫无疑问，《沙丘》中的无政府主义者就是家园的弗雷门人，他们在完全自由的背水乐园中度过，那个充满暴力的游牧乌托邦，正是许多角色在国家变得过于强大时所向往的，那些简单的日子，当一个人可以永远漂泊在一片土地上，那片土地是他们的一部分，正如他们是土地的一部分，无论这片土地有多么敌对和不妥协。

**打倒帝国！**

**战士们万岁！**

**无政府主义万岁！**
