<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:47:06

-->

# 拥有孩子的存在感缓解 - 由乔什撰写

> 来源：[https://thelivingfossils.substack.com/p/the-existential-relief-of-having](https://thelivingfossils.substack.com/p/the-existential-relief-of-having)

我在实践中与两种类型的客户合作：有孩子的和没有孩子的。

我有点夸张，但这两者之间存在显著差异，不仅体现在这些客户谈论的内容上，更深刻的是在他们*如何*谈论上。如果我必须提名一个唯一的差异，那就是我的有孩子客户几乎没有太多存在焦虑。

让我们换个话题。你是否注意到在工作中，没有足够的工作会产生一种与有太多工作不同（通常更糟）的痛苦状态？

例如，当我刚开始实践时，我满腔焦虑。我记得当时想，作为一个内向的人，能够大部分时间待在家里，建立网站，调整我的个人资料和阅读文章会很不错。但实际情况并非如此。我一团糟，这不仅仅是因为我很穷。那是因为我无法面对镜子，称自己为治疗师。我没有定义，没有方向。我的身份和未来都不明朗。

自那时起，我的实践不断扩展，讽刺的是，我现在希望有更少的客户。在一个特别漫长的一天之后，有时我感到身体不适，不堪重负，既是因为我目睹的苦难，也是因为我在其中治愈的微不足道的角色。但奇怪的是，无论我有多忙，我从未感到像完全没有客户时那样糟糕。

一个理解两者差异的方式是*适应*和*适应所有*之间的区别。当某人在工作中没有事情做时，他们会担心自己没有价值，没有在团队中的角色。也许他们是可以被替代的。当他们有太多事情要做时，他们会担心如何完成这一切。我认为两者中，前者更糟，因为它与社会排斥和无关联可能性相关联，后者与任务超载的逻辑挫败相比较则显得微不足道。

我妻子有一种相关的思考方式。她将*焦虑*和*压力*的区别进行对比。如果我们坚持这一区分，那么我在实践中注意到的是焦虑，特别是存在焦虑，比压力更具破坏性。这为家长如何说他们幸福提供了一个窗口，尽管从外人看来，他们完全是一团糟。

**儿童与哲学**

现在不要生气。我并不是说养育孩子是通向幸福的道路。相反，我正在利用养育孩子来探讨情感的不同色调。

焦虑问：“*我*该怎么做？” 压力问：“*我*该如何做这件事？” 存在焦虑是焦虑的一个子集，专注于重大问题。正如玛丽·奥利弗在她的诗《*夏日*》中问道：

```
*Tell me, what is it you plan to do
With your one wild and precious life?*
```

存在主义的解脱是拥有一个答案。

人类似乎并不擅长提出——或者至少回答——那些大问题，这也是为什么对许多人来说，存在主义的解脱仍然难以捉摸。继续提出越来越复杂版本的同一个问题似乎也没什么帮助。哲学家们并不以快乐著称。或许这是因为头脑并非为解决这些问题而设计的：

哲学：进化失配的另一个副产品吗？

我以对哲学的深深热爱说以下话，但需要进行这种深思熟虑的前提条件是没有更重要的事情要做。当然，所谓“重要”的是指生存和繁衍的事务——你知道的，我们数十万年来所做的事情，也是我们的大脑精心设计的。

人们更容易解决更具体时间框架上的“较小”问题。*如何*做某事，而不是*做什么*，通常是如此。在*做什么*的类别中，“我现在应该吃什么？”比“十年后我想成为什么样的人？”更容易回答。存在主义问题通常太大，难以回答，或者说有太多潜在答案，我们可以在其中反复思考，却找不到任何立足点或取得进展。

简而言之，如果你被奥利弗的问题所困扰，你并不孤单。

现在让我们回到工作上。工作是我客户问题的大约三分之一的原因。它是大多数客户在清醒时间内所做的最多的事情。此外，类似于人们希望他们的配偶是最好的朋友、一个令人震惊的情人、一个尽职的亲戚和一个负责任的父母，人们现在希望他们的工作能支付账单*并且*使他们满意。如此高的期望留下了很多不满的空间。

但有件奇怪的事情。一旦我的一个客户有了孩子，他们通常就不再抱怨工作了。我想发生的事情是，在有孩子之前，人们经常期望他们的工作能提供目的、意义、归属感和方向。它应该回答那些大存在主义问题，比如你是谁，你在哪里合适，以及你将何去何从。但是孩子出生后，满足所有这些维度及更多。因此，工作的角色发生了变化。父母们开始问的不再是“这份工作能否使我满足？”而是“这份工作能否支付账单并按时让我回家？”

当我们谈论人类头脑是否被设计来解决什么问题时，我个人认为它并不是为了问是否要孩子这个问题，这也是为什么很多人觉得这是一个困难的决定。相反，路径是坠入爱河，发生性行为，然后绝望地想要保护结果。好消息是，无论选择哪条路线，都有一些心理保护措施。

**心灵的隐藏奇迹**

人类心理学的一件奇妙之处在于，我们不知道自己不知道什么。这就是为什么父母和非父母之间有如此巨大的鸿沟，但也是为什么很多人甚至没有孩子也能非常幸福的原因，尽管如果有孩子的话，他们可能会更幸福。

同样地，为什么没有人说养孩子是个错误呢？我确信礼貌和外部形象也是部分原因。另一个原因是，在我们做出不可撤销的决定后，心理往往会保护我们。当我们无法改变某事时，我们往往比可以改变的时候更能[更好地继续前行](https://doi.org/10.1111/j.1467-9280.2007.01958.x)。当这个决定，嗯，是进化推动我们的主要目标时，这可能尤为真实。

的确，人们不认为他们的孩子是错误的原因是这是一个巨大的进化胜利。这并不意味着人们有这种有意识的想法。在达尔文出现之前，人类就已经生育了孩子，非常感谢。这也不意味着因为繁殖是传递遗传信息的载体，人们*应该*生孩子。所有这些只是意味着，当人们成为父母时，他们会从根本上改变。先前潜在的父母系统模块开始运作，并使他们成为一个化学上不同的实体。

广义而言，父母经历的巨大变化可以通过潜在模块来解释，这些模块也存在于其他事物，如语言、青春期和情绪中。一旦满足特定的环境条件，这些模块就会被激活。在父母模块的情况下，显然的条件是有了孩子。如果条件*不*满足，那么这些模块就不会启动，这解释了为什么对非父母来说，做父母大多数时候是难以理解的。非父母真的不知道那是什么感觉。这就像向从未有过视觉的人解释视觉一样。

这种推理可以用来更好地帮助人们在其他方面成长和成熟。特别是与青少年和年轻成年人一起工作的治疗师经常被父母问及约翰尼如何“成长”。有时这些案例被称为“启动失败”。我有时甚至看到这种情况发生在已经二十多岁到三十多岁的成年人身上。默认的临床假设是一个人需要“成熟”才能长大。例如，他们需要“独处一段时间”和“了解自己”才能承担责任。他们需要“学会责任”才能承担责任。该死的，甚至工作描述也会陷入这种错误逻辑；它们通常希望申请者已经完成了工作所需的一切。但如果我已经做了工作要求的所有事情，为什么我还要申请？我难道不想至少有工作的一部分是新的吗？具有挑战性的吗？

我的主管对成熟问题有更好的思考方式。“我通常告诉我的客户，如果他们想要成熟，他们应该生个孩子。”他笑着说道。这当然是半开玩笑，但也强调了发展的自然顺序，即人们会应对面前的挑战。改变的最强烈动机是当前的必要性。当约翰尼必须要长大时，他会轻松许多。

**分心和生产力**

到目前为止，我已经论证了父母因为育儿是对存在问题的回答，例如：“我是谁？”和“我的生命目的是什么？”部分是由于进化的原因，我们期望这个答案会比建立伟大的关系、拥有充实的职业或追求手艺或爱好更为牢固。但育儿也有其代价。正如任何见过父母的人都明显知道的那样，父母们压力极大——*我怎么样才能把所有事情都做完？*——更不用说疲惫、没有性生活、沮丧和不知所措了。这就是基本的权衡，正如我们上面看到的，不管你选择哪条路，你大部分时间都会免受遗憾。非父母无法完全理解育儿的含义，而父母则无法回头。

作为一个自己不是父母的人，未经请教一些有孩子的朋友，我认为发表这篇文章是不公平的。经过大约六个月的追寻，我终于设法进行了几次激动人心的对话，这是我学到的。

首先，一个在有孩子之前饱受存在焦虑的朋友同意，她现在不再有那么多存在焦虑，但她不认为这是“回答”任何问题，而是因为她对生存太过*分散*注意力，有点像我们上面的漫画一样，无法提出这些问题。她说，一旦她再次有能力，她会“回到书上，并找到同一页”。这让我想到，对那些将自己的价值和目的投入到孩子身上的人来说，当这些孩子离开巢穴时，他们将面临一个重大的过渡。我可以看到我的一位客户正在慢动作中经历这种情况。她的生活正在崩溃，唯一值得的事情是她的新生儿。我担心她会把一切都推开，除了这个宝宝，然后当大约十年左右，他不再需要她的时候，她会感到心碎。但我相信这对每个人来说都是一个难以平衡的问题。

在与另一个和我很相似的朋友的对话中，我们谈到作为父母几乎有一种，嗯，*高效*的感觉。像我一样，他曾经每天都写计划，年度计划，他的情绪在很大程度上取决于他能在一定时间内完成的事情。自从有了孩子之后，他说一切都变了。他不再在乎一天内能完成什么，只要他的孩子们快乐健康就行了。“仿佛我的待办清单被缩减到了*让孩子们活着*，”他说，“每晚睡前都能勾掉这一项。”

我的朋友每晚都能勾掉这一项，因为育儿有点像园艺工作：这是一份体力挑战很大，但技术上并不太困难的工作。我是说，当然，你会看到人们参加修剪篱笆比赛，但那只是虚饰和风格。从功能上来说，无论你的尿布是直线还是锐角都没多大区别。同样，婴儿吃的食物肯定有好坏之分，但各种各样的食物都能完成任务，正如世界各地婴儿的饮食差异所证明的那样。同样的情况也适用于婴儿的睡眠方式，无论是在婴儿床上还是父母的床上，或是平躺、侧卧还是仰卧。

现在，许多父母可能会同意我的观点，但他们可能会认为真正的育儿技巧在孩子会走、会说话并内化你所说的一些东西之后才开始显现。但事实并非如此。我们对于儿童发展的认识比之前更深，更多地涉及到所谓的“[非共享环境](https://psycnet.apa.org/record/2000-03445-004)”——即家庭外社会世界的影响及其与基因的互动。育儿对于儿童的*经历*有影响，但对于成年后的结果（如个性、智力）的影响远低于我们长期以来的假设。

鉴于各种策略对这些非常有韧性的小家伙的高效性，育儿是一种相当可靠的方式来感到高效、自豪和有成就感。你只需要非凡的体力——没什么大不了的，对吧？正如我所主张的，育儿也是解答重大存在主义问题并从中找到某种存在主义解脱的一种可靠方式。

接下来的一步是将剩余的焦虑转移到你的孩子身上，并将手掌打扫干净这件事。

**结论**

如果存在主义焦虑是在思考你的生活目标是什么，那么有一个要求你所有时间、精力和资源的孩子，并让你成为一个生理上不同的人，可以很好地解决这个问题，从实际和心理上来说。对于父母来说，以前重要的事情现在不那么重要了。父母们经常谈论这种观念的变化——即使你试图制止他们——对工作态度的改变只是其中一个例子。

从进化的角度来看，这是有道理的。我们许多模块的作用是将我们带到繁殖的时刻。一旦这些模块完成了它们的工作，并且新的模块已经运行起来，优先事项（及行为）改变是有道理的。父母处于不同的生活阶段，有不同的进化目标。

要真正强调这一点，可以考虑海鞘。它们的 [生命周期](https://www.science.org/content/article/half-billion-year-old-sea-squirt-could-push-back-origins-vertebrates-including-humans) 起初是移动的。它们寻找一个固定的地方来依附，生长，然后繁殖。一旦它们依附，就不再需要神经组织——它们是固着的——它们消化它们的脑组织。不，我并不是在暗示父母是没有大脑的，但我确实说进化造就了适合生命周期阶段的系统。

当然，人们可以通过其他方式获得存在的答案，而不仅仅是通过孩子。总的来说，随着年龄的增长，我们在社区、职业和家庭中开始获得更多的尊重。我们开始承担更多的责任，从接受帮助和指导转变为提供帮助和指导。老年时期也有某种路径依赖性；我们的选择受限于我们所剩的有限时间。简而言之，通常无论发生什么，我们都毕业于探索生命意义的阶段。我们已经过了那个阶段。

感谢您阅读《活化石》。此帖子是公开的，所以请随意分享。

[分享](https://thelivingfossils.substack.com/p/the-existential-relief-of-having?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)
