<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:30:27

-->

# 面试中的“隐藏标准”问题

> 来源：[https://thephilosopher.tech/the-hidden-standards-problem-in-interviews](https://thephilosopher.tech/the-hidden-standards-problem-in-interviews)

每个技术面试的转折点是当面试官提出一个场景时，候选人似乎给出了正确答案，但面试官却因解决方案的荒谬而拒绝了候选人。为什么正确的解决方案看起来荒谬？因为问题首先是如何构造的。

初创企业的工程师通常不会被教导如何进行面试。如果一个人擅长自己的工作，就会假设他能评估潜在的候选人。因此，你会发现人们在技术经验有限的情况下，仍然缺乏与多样化团队合作的成熟性，却有权决定谁为公司工作。

当人们没有受到教导时，他们凭感觉行事。面试中的一个主要错误是将概念与知识混为一谈。除非有人真的擅长软件工程，否则他还没有学会语法不是语义的概念，并且他在系统设计Udemy课程中学到的Kafka队列并不是构建这种特定系统的唯一方法。

将概念与知识混淆将整个面试过程降级为“你记住了多少种不同的解决方案”而不是“你有理解新问题和处理它们的技能吗”的状态。而这种文化接受的原因是因为这就是学校的工作方式。

因此，对于你的面试官来说，听到像“Kafka”或“微服务”这样的东西比回答候选人的“琐碎问题”（比如“你为什么需要BigData来处理你拥有的100GB数据？”）更为重要。

因为重点是在任意解决方案而不是问题上，所以面试中从来没有一个很好的问题交流。只是在比较“谁在生活中实现了更大的解决方案”。

要理解候选人取得了什么成就，重要的是理解他处理的问题的背景。当然，他编写了一个与Sqlite数据库一起工作的应用程序，听起来非常简单。但是，当你仔细观察时，你会意识到他通过重新架构一个读取密集型应用程序来使用Sqlite而不是ScyllaDB使公司迁移到了S3上，并且主要动机是节约成本。是的，这个解决方案看起来并不“酷”，但他成功地完成了一个重要的成本优化项目。通常，面试官的傲慢阻止他理解候选人的问题陈述，因为面试的对象不是面试官。

另一方面，经验不足的面试官也是非黑即白地看待世界，并认为他们的问题陈述是唯一存在的问题陈述。他们会继续问：“*你如何确保适当地限制API的速率？*”候选人不知道问题的细节，又被拒绝进一步询问细节，回答道：“*嗯，我只会确保WAF处理任何异常流量；除非被认为有必要，否则不会再增加其他措施。*”

上述回答本身并不差。它从安全（可用性）的角度进行了回答。但面试官的公司之所以限制API的速率，是因为存在一个按调用计费的非公开企业级API。但他从未向候选人提及这一背景。

现在，许多人可能会说，候选人的工作就是去搜集信息。但是，大多数开发工程师也没有获取信息的技能。否则，开发和产品管理团队之间不会存在如此大的脱节。在双方之间，与业务团队的脱节更为严重。只是面试官假设他们所知道的就是“*编程的全部*”，而任何不知道的人就是“*不是程序员*”。

那就是**隐藏的标准**。无论你作为候选人给出什么答案，面试官都会对其添加额外的“数据点”，然后认为最终的画面不连贯。但这些隐藏的标准对候选人来说是未知的，即使他有能力解决公司的问题。

此外，传达给候选人的问题通常是通过面试官的视角描述的。大多数时候，我见过优秀的工程师解决问题是因为他们*从不同的视角看待问题*，而不是因为他们在完全相同的问题定义上*计算方式不同*。因此，我们不应该设定问题的框架并对其持有偏见，以至于在评估其优点之前就将相反的观点排斥掉。

我们非常苛刻地期望候选人立即根据不完整和偏见信息做出回答，而我们自己可能需要数天来内化需求，数周来争论时间表，数月来为有缺陷的实施找借口。

每当我们无法评估技能时，我们就会以经验之名降低到评估记忆的水平。
