福楼拜声称自己不是在写自己，但这是虚伪的：福楼拜努力不成为一个个人化的作家，但他在自己内心培育了角色的感情。他写*包法利夫人*这样的一本悲剧小说，选了妓院里最丑的妓女，甚至在行为中也不放下他的雪茄，因为他对瞬间美的愤世嫉俗态度。“我有强烈的感官欲望，”他写道，“但我不能给一个不带讽刺的吻。” 除此之外，还能怎样写出这样一本书？

*包法利夫人*是一本完美的小说：每一页，每一行，都毫无瑕疵地展现出来。现实主义的风险在于精确地描绘真实细节，但毫无意义，从而产生一本沉闷而混乱的书籍。在*包法利夫人*中，福楼拜使每一个细微的细节，甚至是丝绸拖鞋内的脚趾的动作，都成为故事的一部分。一切都有助于建立艾玛败落的条件，显示紧张感，指示角色的心理状态。

我们对*包法利夫人*（许多人无法忍受它，因为他们无法忍受*她*）的反应如此强烈，这是因为福楼拜的近乎现实主义。我们通过小说可以尽可能地经历故事。我们看见它，听见它，感受它，就像艾玛一样。

正是出于愤世嫉俗的态度，这样的艺术（或者说艺术，正如福楼拜始终坚持的）才会产生。因此，了解*包法利夫人*（以及包法利夫人本人）就是了解福楼拜；而了解福楼拜的生活，就是了解这部小说的黑暗和仇恨有多么深刻。未实现的梦想的绝望，未经历的生活，对一切事物强烈欲望的征服感，想象力的危险，在小说和其作者身上都是血肉之躯，毫不留情。

* * *

福楼拜的信件之所以如此迷人，是因为其中充满了他的写作建议。“如果仅仅拥有敏感的神经就足以成为诗人的资格，我比莎士比亚更好，”他告诉他的诗人情人卢易丝·科莱。但我们自己的激情是不够的。“你越个人化，就越脆弱。” 这后来成为美学主义的格言，如奥斯卡·王尔德的箴言：“所有糟糕的诗歌都来源于真实的感受。自然是显而易见的，显而易见就是不艺术化。”

但在他写这封信时，福楼拜并不只是在阐述文学原则。他批评了他情人的诗歌的不足之处。为了艺术而保持的超然态度是无边界的，尤其是对于卢易丝·科莱的感情。

感受得越少，福楼拜告诉科莱，你表达得越好。仅仅写出你的情感，在福楼拜看来，几乎等于没写。这不是艺术创作，也不是优先考虑风格，更不是神化审美。*一切*都是风格，他坚持说。

但是，正如我们所见，弗洛贝尔经常在极度情感的风暴中写作。这是因为，他告诉路易丝，“人必须能够让自己感受到它。”要创造风格，你不能让原材料溢出到页面上，而是必须能够创造或召唤材料，以便你能够捕捉它，赋予风格。你不需要情感，而是“看到的能力，有模特在你面前摆姿势。”

弗洛贝尔的狂躁情绪循环使他能够看到，以便他可能创造出一种新风格。这种新风格“将会像诗一样有节奏，像科学语言一样精确，像大提琴一样波动起伏，像火焰一样尖锐；一种能像匕首一样刺穿你的思想的风格。”

> 有时候当我空虚时，词语不来时，我发现在涂鸦整页后竟然没有写出一句话，我跌坐在沙发上，躺在那里发呆，陷入绝望的泥沼中，恨自己，责备自己对这种疯狂的自豪感追求。一个小时后，一切都改变了；我的心脏充满了喜悦。上周三我不得不起床去拿手帕；泪水流过我的脸颊。

可怜的路易丝肯定深受弗洛贝尔的喧闹天才之苦。她有权感到被忽视和利用。这些狂热也许看起来是极端自私的，“如果不是莎士比亚，如果不是我心中最近的东西，你到底想让我和你谈些什么？”弗洛贝尔在一封信的开头问道——也许路易丝所得到的一些文学上最伟大的信件只能算是微不足道的弥补。我们可以在安全的距离 marvel “如果你知道所有使我不能行动的看不见的网，所有漂浮在我的脑海中的薄雾！”和奇怪的心态，使弗洛贝尔成为他所是。

对于路易丝来说，无人来访，孤独，被忽视，这一定是阴郁的，同时迷人和令人厌恶的。尽管弗洛贝尔给路易丝写了一百封信，但他只去过她家六次。他告诉她，他忙于学习希腊语，或者刚刚收到一些新的翻译，或者他脖子上有个疖子……事实上，《包法利夫人》排在第一位。

正如他经常说的，美丽只能通过牺牲来达到。

* * *

弗洛贝尔最弗洛贝尔的现代评论家苏珊·桑塔格写道“在艺术作品中不可避免的是风格。”风格是艺术；风格是使艺术成为“人类意识质量或形式的经验。”完全弗洛贝尔模式下，桑塔格写道“艺术不仅仅是关于某物；它就是某物。艺术作品是世界中的一件事物，不仅仅是世界上的一个文本或评论。”

这是关于像《包法利夫人》这样的书的论点的核心：是否风格本身是一种道德上的好处，通过激发桑塔格所说的“唤醒我们的感知和意识”，还是内容必须在道德上进行评判，无论风格如何。对桑塔格来说，“艺术作品的体验……超越了评判。” 它代表了意识，最高的文学美德。

正是这种表现是福楼拜的目标。他相信意识自荷马时代以来已经扩展，需要新的形式。当一个地方的显要说了几乎和他最近才写进一个次要角色口中的话几乎一模一样时，他特别高兴。这是他所追求的科学精确度。但要表现意识，他必须从自己身上汲取如此之多。在他对句子的狂热中，他的母亲告诉他，他把心都给干涸了。

说福楼拜视自己为牺牲品可能有点陈词滥调，尽管这可能是他的看法。在长篇辩解和庆祝中，关于他访问妓女的做法，他告诉路易丝，这是淫秽、挫折、完全缺乏任何人类关系、身体狂热和金钱的碰撞点。

> 一个瞥视其中的深处让人头晕…… 它让你充满了悲伤！它让你梦想爱情！

桑塔格写道艺术家作为榜样的受苦者，谈到西蒙娜·威尔的“不知疲倦地招惹苦难”，弗洛贝尔也以他自己残忍的方式类似。福楼拜说，不曾经历过妓院访问后的生活的纯厌恶感，想要从桥上扔下自己的感觉，就是错过了生活的一部分。“我们不能总是把鼻子朝着星星。” 将自己送入绝望循环来让自己梦想爱情，这是福楼拜写《包法利夫人》的原因。

然而，阅读福楼拜的信件却让人在每一页上都感受到最强烈的人际关系。是的，它们是文学创作过程的见解库，它们充满了写作建议，因此被列入阅读清单，但更重要的是，它们充满了意识。福楼拜可能会讨厌这个想法，但他的信件是他最好的作品之一，充满了超脱、愤世嫉俗、诚实、残酷、观察和心理学洞察，这些特质使《包法利夫人》如此引人入胜。评论家有时说《包法利夫人》是福楼拜唯一真正伟大的小说。这些信件构成了另一部杰作。

福楼拜的信件非常迷人，要用桑塔格的“厌恶、怜悯和尊敬”的混合态度来看待，因为他经常招惹苦难，因为他对生活和自己的悲伤如此之深，他与妓女睡过之后的第二天，却对路易丝无所畏惧。因为他们向我们展示，如此感人地和强烈地写出别人的生活，有时是对共情的反面结果。

他的艺术并非只需要福楼拜本人承受的苦难。他的“完全缺乏人际关系”总是牵涉到别人。
