<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-29 12:40:30

-->

# 不对的智能手机孩子们-大西洋

> 来源：[https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2024/03/smartphone-anxious-generation-mental-health/677817/](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2024/03/smartphone-anxious-generation-mental-health/677817/)

当时我并不知道，但显然我的孩子们是一代天才鼠标的一部分。“就像我们在早期2010年代给他们智能手机时，我们将Z世代送到了火星上成长，这是人类历史上对自己孩子进行的最大的无控实验”，乔纳森·海德特在《焦虑的一代：如何造成儿童大脑重塑引发心理疾病流行》中写道。

海德特用数据令人信服地论证了青少年抑郁、焦虑、孤独和自杀率的急剧上升与智能手机的广泛使用直接相关。他指出，多年来一直有调查问卷询问青少年的心理健康问题，比如：“生活常常显得毫无意义”或“我经常感到孤独。” 调查结果在2010年至2015年之间出现了急剧的负面转变，而之前一直比较稳定，甚至有些指标在改善。

海德特认为，解决方法是“简单的”。在这期 *Radio Atlantic* 中，他主张父母不要给中学生智能手机，以便他们能重拾旧时社交方式，社交媒体平台将使用最低年龄提高至16岁，学校白天禁止使用手机等等。然而，当你和一个真正的年轻人交谈时，情况看起来就不那么清楚了。在这一集中，我与我的孩子雅各布交谈，我们将理论与生活经验进行对比。你将听到一位母亲（我）实时在处理育儿决策的后果，当海德特提出我们应该共同同意拯救我们的孩子摆脱这个实验时。

* * *

**点击这里收听对话：**

*订阅这里：[Apple Podcasts](https://podcasts.apple.com/us/podcast/the-smartphone-kids-are-not-all-right/id1258635512?i=1000649980531) | [Spotify](https://open.spotify.com/playlist/4PgNKjRJJWlaV6zuNr69BO) | [YouTube](https://www.youtube.com/@TheAtlantic/podcasts) | [Google Podcasts](https://podcasts.google.com/feed/aHR0cHM6Ly9mZWVkcy5tZWdhcGhvbmUuZm0vcmFkaW9hdGxhbnRpYw) | [Pocket Casts](https://pca.st/ccxU)*

***以下是本集的文字稿：***

**汉娜·罗辛：** 怎么了？你在忙什么？

**雅各布·罗辛：** 没什么。我刚回家。我马上会洗衣服然后收拾。

**汉娜·罗辛：** 噢，对了。你周日离开。

**雅各布·罗辛：** 嗯。

**汉娜·罗辛：** 是啊。 “嗯”是什么意思？

**[*打字*]**

**汉娜·罗辛：** 你在打字什么？

**[*打字*]**

**雅各布·罗辛：** 我正在和朋友聊天。

**Hanna Rosin：** 等等，你在我们做采访的时候还在和朋友聊天？

**Jacob Rosin：** 我一直都这样做。别担心。

**Hanna Rosin：** 所以在这个采访期间你要和朋友聊天？

**Jacob Rosin：** 我们已经开始采访了吗？

**Hanna Rosin：** 没有，我们还没有。

**Jacob Rosin：** 好的。

**Hanna Rosin：** （叹气）

**[*打字声*]**

**Hanna Rosin：** 天啊。等你准备好了告诉我。

**Hanna Rosin：** 这里是 *Radio Atlantic*。我是汉娜·罗辛。这位是我的20岁孩子雅各布。

**Jacob Rosin：** 我准备好了。

**[*音乐*]**

**Jacob Rosin：** 等等——这要花多久？抱歉。

**[*音乐*]**

**Hanna Rosin：** 对我和雅各布来说基本就是这样。我总觉得只是我和他们在谈话。然后总是惊讶地发现屋子里还有其他人。这种感觉就像你在派对上和某人聊天，而他们的眼睛在四处寻找更有趣的人。

**Hanna Rosin：** 好的，那我们大多数的争吵是关于什么？

**Jacob Rosin：** 我的意思是，我不知道如何更具体地描述手机使用，但我认为也许是在重要的事情发生时使用手机却不关注。

**Hanna Rosin：** 对，电话使用然后——

**Jacob Rosin：** 这是在引导问题吗？

**Hanna Rosin：** 不，我真的在努力弄清楚我的感知和你的感知有多接近。

**Jacob Rosin：** 好的。

**Hanna Rosin：** 你认为在这场争吵中，我的立场是什么，或者也许是你父母的立场，而你的立场是什么？

**Jacob Rosin：** 我的意思是，我觉得当我在使用手机时，我的朋友们也在手机上，而这时外面的真实世界更重要，我应该关注它因为它更紧迫，我可能无法以同样的方式回到那里，我猜。

**Hanna Rosin：** 我明白了。所以你意识到有手机上的世界，也有外面的世界——

**Jacob Rosin：** 对我来说那可能更重要。

**Hanna Rosin：** 对你来说什么更重要？

**Jacob Rosin：** 手机上的世界。

**Hanna Rosin：** 我很烦恼，因为我觉得你应该更重视外面的世界。这个总结公平吗？

**Jacob Rosin：** 或许，是的。

**Hanna Rosin：** 这位写关于这些事情的麻省理工学院教授有个说法：“我们总是在别处。” 你觉得这是真的吗？这会让你烦恼吗？

**Jacob Rosin：** 这让我烦恼吗？不。那只是我的做法。我就是这样做的。我会想着其他事情。

**Hanna Rosin：** 这感觉分散注意力吗？或者像你的思绪——

**[*打字声*]**

**Hanna Rosin：** 你又在上网了？

**Jacob Rosin：** 这只是一个简短的交流。我会关闭 Discord。等一下。

**Hanna Rosin：** （笑）

**Hanna Rosin：** 我不确定雅各布是典型的，尽管根据最新研究显示手机如何侵入孩子们的生活，他们可能并不是*那么*非典型。

Jacob 是自闭症患者，并没有轻松地融入中高年级的社交动态。对他们来说，在网上和朋友一起玩耍总是更容易的。

但作为一个家长，我还是相当典型，试图弄清楚如何管理手机的使用。Jacob 和他们的兄弟姐妹们是试验品一代的一部分，在青春期时第一批拥有智能手机的孩子。而我们，作为父母，一无所知。我们只是看着他们越陷越深，不知道这是极好和新颖的，还是完全毁坏的。

**[*音乐*]**

**Hanna Rosin:** 你第一次什么时候拥有手机？

**Jacob Rosin:** 我记得醒来看手机上的2016年选举结果，所以至少在那之前。

**Hanna Rosin:** 是的，好的。你会说它如何改变了你的——

**Jacob Rosin:** 随着时间的推移，它绝对让我觉得与社交媒体，特别是 Discord 更加连接。

**Hanna Rosin:** 你能详细说说吗？

**Jacob Rosin:** 在那之前，我真的不觉得我有真正的朋友，即使我表面上有。

**Hanna Rosin:** 你有没有觉得开始比较自己和其他人之类的？

**Jacob Rosin:** 我从出生开始就这样做了，宝贝。

**Hanna Rosin:** 什么意思？你是什么意思？

**Jacob Rosin:** 我不知道互联网是否带来了那种习惯。我觉得那只是个习惯。也许是当度量数据牵涉进来的时候开始变得消极了。

**Hanna Rosin:** 你是什么意思？

**Jacob Rosin:** 嗯，如果我在 Twitter.com 上做了件我觉得很有趣的事情，只有一个赞或者随便怎样——你知道我什么意思。

**Hanna Rosin:** 对。在学校里，谁喜欢你，谁坐在你旁边，或其他事情都很模糊。但在社交媒体上，就非常具体了。

**Jacob Rosin:** 在学校里，我甚至都没注意那些事情。

**Hanna Rosin:** 嗯。但在社交媒体上，你是。

**Jacob Rosin:** 是的。

**Hanna Rosin:** 在2017年，大约是Jacob第一次拥有手机后的一年，《大西洋月刊》发表了题为“智能手机摧毁了一代人？”的报道。

*摧毁*。这是一个很大的词。我不知道有多少父母会看着他们的孩子然后想，“你被摧毁了”。但现在，到了2024年，“智能手机摧毁了一代人？”这个问题已经不再是一个问题，更像是：“是的，实际上，它们可能确实做到了。”

**Jonathan Haidt:** 好了，汉娜已经上线了吗？

**Hanna Rosin:** 嘿，是我。嗨，我是汉娜。抱歉，我是“汉娜·罗辛”。也可能是“汉娜·罗辛”，但实际上不是。

**Haidt:** 是的，我知道。我是乔恩·海特。经常被称为“乔恩·恨特”。

**Hanna Rosin:** 所以我与社会心理学家乔纳森·海特谈过。

**Hanna Rosin:** 哦，乔恩·海特。我一直叫你“乔恩·恨特”。

**Haidt:** 就像世界上一半的人那样。

**Hanna Rosin:** Haidt有一本新书叫做*焦虑的一代：童年大改造如何引发心理疾病流行*。像很多父母一样，我也关注这方面的研究。为了家庭和平，我想把关于青少年和智能手机的这些事情全都否定为危言耸听。但是Haidt的书集结了一些非常有说服力的数据。

**Hanna Rosin:** 我理解你过去10到15年的研究方式是，你一直试图用非常具体的数据来反驳危言耸听的论点。我觉得这就是这本书的意义所在。

**Haidt:** 没错。有时候警惕是正确的，作为一名教授和社会科学家，我想确保如果我告诉人们他们应该警惕，我一定是对的，而且我必须能够证明。

**Hanna Rosin:** Haidt关注的一个重要问题是来自一个名为“未来监测”的全国性调查的数据。这是一项广泛的调查，可以追溯到70年代，向八年级、十年级和十二年级的学生提出各种问题，从他们对政府的看法到对药物和酒精使用的态度。

但Haidt最感兴趣的是跟踪心理健康的问题。在这项调查中，学生们被给予一些陈述，然后根据1到5的等级表示同意或不同意。

**Haidt:** 在“未来监测”中，有一些真的很令人沮丧的内容，比如关于无意义、绝望的陈述，比如，“我经常觉得我的生活毫无意义”或者“我觉得我的生活没有目标”。

**Hanna Rosin:** 或者“我在学校感到孤独和社交孤立”。我是说，这些用的语言是可以引起共鸣的。这就是为什么我想讨论它们。这些句子是青少年可以理解的。

**Haidt:** 没错。所以如果你把年份放在x轴上，回溯到90年代或者有时70年代，然后画出一堆线，你会看到数字，也就是这些线，起伏不定。其中有一些确实有所下降。下降是好事。下降就像是，“我不同意这个。我不感到抑郁。”

**Hanna Rosin:** 越来越少的人说出那些令人沮丧的陈述，或者说同意的人越来越少。

**Haidt:** 是的。而且这也是自杀率正在下降的时期。X世代有史以来自杀率最高。不管出于什么原因，千禧一代比X世代要好，当你看90年代和2000年代的数据时这一点非常明显。所以你会看到直线趋平或者有所下降。如果你在2010年后截止数据收集，就完全看不到问题的端倪。

现在，到了2010年，青少年刚刚开始使用iPhone。但我觉得非常显著的是，心理健康数据在2000年代是好的。然后突然间，在2012年到2013年左右，一切都崩溃了。

**Hanna Rosin:** 我只是想跟踪时间线，因为这些时间段对人们来说是如此短暂，他们会在脑海中思考，*哦，那时发生了什么？那时发生了什么？* 所以2012年是普及手机的时候？因为这并不是智能手机出现的时候。

**Haidt:** iPhone在2007年问世，但令人惊讶的是它是一个数字瑞士军刀，除了随附的应用程序外，没有其他应用程序。然后第二年我们得到了应用商店，然后是通知。

直到2010年至2011年，你才有这种东西放在口袋里，它不再是你需要时拿出来的数字瑞士军刀。现在它是一个门户，数百万家公司现在可以利用它来接触你，作为一个孩子。在没有你父母的允许或知识的情况下，他们可以接触你。他们可以发送通知给你。他们可以试图让你停止做作业并说：*来看看有人刚刚对你说了什么*。

所以在2010年代，手机成为主人而不是仆人。2010年也是Instagram可以公开使用的时候。2010年也是前置摄像头安装上的时候。此外，高速互联网：到了2012年至2013年，大多数人都有了高速互联网。

所以问题是：2010年——手机还不具有毒性，人们还不在Instagram上，大多数人没有高速数据——2010年一切都很好。到了2015年，一切都变了。

**[*音乐*]**

**Hanna Rosin:** 例如，如果你是个孩子，犯了个错误会发生什么？Haidt承认在智能手机发明之前，童年并不完美——显然智能手机没有发明欺凌——但现在成长的过程以及伴随而来的一切，都在成千上万甚至可能是百万人的眼前，包括你的错误。

**Haidt:** 在一个小舞台上练习所有这些事情和不在舞台上。假设在一个小团体中，那里的错误代价并不高昂。所以你说了些蠢话，然后你的朋友生气了，然后也许她冷落你。也许她甚至开始传谣。这就是一直以来的方式。那很痛苦，但风险还相对较低。

当现在它在舞台上时，如果你说错了话或惹怒了任何人，她可以找到你的丑照片——也许她能找到你和某个男孩交换的裸照——现在她可以把它公之于众，成千上万的人可以评论。甚至可能进入报纸之类的东西。

这是一种羞辱和屈辱的程度，没有任何青少年能够忍受，我认为这是自杀率上升的原因之一。因为当你在大舞台上被公开羞辱时，生活是一种活地狱，而死亡是一种解脱。

**Hanna Rosin:** 但我们实际上不知道多少自杀事件与社交媒体的羞辱有关，请明确一点。

**海德：** 不，不，这是正确的，因为幸运的是自杀仍然非常罕见。但我们可以说的是，所有青少年群体的自杀率上升了。对于青春期前女孩来说，自杀率本来就很低，但自2010年以前已经翻了三番。所以自杀率上升了。即使这些都是个案，也就是说，因为很少有孩子自杀。但你知道的，我们在参议院听证会上看到了所有那些父母。

**汉娜·罗辛：** 反对Meta的家长因为——

**海德：** 因为他们的孩子已经死了，是的。他们看到发生了什么。孩子被欺负、羞辱、被勒索性行为。她出现在推广自我伤害和自杀的网页上。他们都错了吗？我不这么认为。

**[*音乐*]**

**汉娜·罗辛：** 休息一下后，海德提出了一些解决方案，关于*我们*应该做些什么——学校、政府和父母——关于智能手机问题。

在此之后，我问Jacob是否希望从未拥有过手机。

**[*休息*]**

**汉娜·罗辛：** 这是2010年初期，根据社会心理学家乔纳森·海德的说法，这个时候青少年的心理健康开始下滑。海德认为，青少年中抑郁、焦虑和自残的增加，这一切在第一个十几岁女孩将她的生活搬到在线平台时变得非常糟糕：她下载了Instagram，发布了Tumblr上的内容，并着迷地检查评论和点赞。

**海德：** 她的一些朋友也是这样，所以现在他们的意识，他们的关注每天都花费几个小时在他们的手机上，这发生在虚拟世界中。这就是问题的起点。这是童年的重大重构。你得到的眼神交流、社交接触远远不及从屏幕上获取的。

**汉娜·罗辛：** 好的，所以这里变化的关键因素是实时社交：眼神交流、社交暗示、笑声、应对人们的实时反应。这就是你说的关键区别吗？就是与同龄人实时面对面交流。

**海德：** 是的，大约有15种不同的因果路径。手机生活对男孩和女孩的伤害方式有很多，但如果我必须选择一种，那就是这一点。

你知道吗，我在这里。我是一个六十岁的男人在谈论，你知道，*如今的孩子们*。你会觉得我错了，对吧？你会想，*我知道什么*？你会认为，随着所有关于，你知道，*让年龄提升到16岁。不要让孩子们在14岁前拥有智能手机* ——这些是我说的话——你会认为，在地球上的某个地方，会有一个年轻人写一篇文章说，*这是错误的*。我找不到那个人。我找到了一个加拿大女人写的辩护的文章。就这些了。

**汉娜·罗辛：** 等等——只有一个问题。有很多青少年会说，*手机为我打开了以前无法接触到的全新世界*。

**Haidt：** 当然，对个人而言，他们可能会这样说，但找到我任何一种运动，甚至找到任何一个辩论的人，*不，成年人，你们不明白。不要取走我们的社交媒体。不要停止11岁以下的孩子使用。中学生应该有权使用*。我现在找不到这样的。

或许有一段TikTok视频在某处做了这件事。但每一代人，你知道，如果你试图提高饮酒年龄，总会有人写文章说，“不，不要提高饮酒年龄”。所以我的观点是：不要只听相关数据。不要只听实验数据，我们甚至还没谈到。不要只听家长的话。不要只听老师的话，几乎所有的人都在用几乎相同的声音说：“这正在毁了我们的孩子。”

和孩子们交流。你会发现，虽然许多人会说他们享受Instagram或TikTok上的社交联系，他们会这样说，但他们不会说，“这对我们总体有好处”。

**Hanna Rosin：** 对我来说，这有点复杂。我有一个孩子会说他们上瘾了，但也会说在线是他们找到朋友和分享兴趣的地方，这是他们在现实生活中无法做到的。我发现很难简单地说这一切都很糟糕，因为我也看到它们如何以我个人无法接触的方式重塑了童年，因为我没有很多只是在网上认识的朋友，但这也是真实的。

**Haidt：** 是的。它确实增加了社交互动的数量。这是真的。但问题是：如果你是正确的，那么孤独感在2010年代应该已经下降了，但实际上并没有。它像曲棍球杆一样上升。

**Hanna Rosin：** 是的。我想你可能有些孩子确实会这样，但绝大多数孩子并非如此。

**Haidt：** 没错，确实如此。

**Hanna Rosin：** 所以我想要谈的最后一个部分是解决方案。

**Haidt：** 是的。

**Hanna Rosin：** 我认为人们抵制你的论点或者想把它看作是危言耸听的部分原因是因为解决方案似乎完全无法实现。如果我是一个十几岁的孩子——

**Haidt：** 不，这很容易。

**Hanna Rosin：** （*笑*）这不容易。我的意思是，如果我是一个十几岁的孩子，听到这些，我会想，“这就是文化。这就是我们生活的世界。这些公司比我大。社会文化比我大。情感文化比我大。这些都没有特定的政府规定。我的朋友都在这里。所以你告诉我，“好的，回去在树林里玩”，那跟谁，什么时候呢？”这似乎是不可能的。

**海德特：** 好的。汉娜，从大学以来我一直参与许多促成社会变革的努力。我在上世纪八十年代在康涅狄格州领导了一个枪支控制团体。那很难。改变人们的想法真的很难。

你知道什么容易吗？走进大多数人想要改变的情况，他们不喜欢正在发生的事情，他们只是需要一个协调设备，他们只是需要一个集体行动问题的逃生路径。然后我可以过来，我可以说，“这是你的途径。让我们一起做。我们同时做。然后就容易了。”好吧，我有点夸张，但与其他种类的社会变革相比，这种变革我们可以在接下来的一两年内解决。

所以我们要这样做：我们之所以在六年级给孩子们智能手机，是因为她来找我们，说，“爸爸，其他人都有智能手机。我被落下了。”这是一个集体行动问题。所以我在书中提出的是四个规范，它们不会完全解决问题，但会在很大程度上缓解问题。四个规范。

第一个规范：直到高中之前不使用智能手机。让我们把这些都清理出中学。初中生急需更加老式的童年，他们需要几个亲密的朋友，他们面对面交谈、八卦和做其他事情。

**汉娜·罗辛：** 所以这是一种家长文化。你不能通过立法来解决。

**海德特：** 不，没错。

**汉娜·罗辛：** 你是说改变你的家长文化。

**海德特：** 是的，没错。所以这是第二个。第二个规范：直到 16 岁之前不使用社交媒体。这些平台完全不合适。孩子们不应该在舞台上长大。

**汉娜·罗辛：** 你试过那个实验吗？

**海德特：** 是的。嗯，是的。我告诉我的孩子们初中不许用社交媒体，我的儿子最终在十年级开了自己的 Instagram 账户，没有告诉我。但他证明了自己是如此负责任。他还参加了田径队，这很棒，所以他们需要沟通，那个时候他已经，无论如何，14、15岁。所以我说，“好吧。那也可以。”但对于我的女儿，我说绝对不行——不要 Instagram 或 Snapchat。

**汉娜·罗辛：** 到什么年龄？

**海德特：** 嗯，现在，我说 16 岁，我希望这个规范——所以我必须迅速宣传这本书。她现在 14 岁，所以我最好明年改变这个规范，这样她就能够忍受。但无论如何——

**汉娜·罗辛：** 你知道她没这样做吗？我的意思是，“反正”是困难的部分。我觉得一旦你深入细节，就会发生这种情况。你会禁止一个孩子。他们可以用任何你完全不知道的名字开设 Instagram 账户。

**海德特：** 她在网页浏览器上看 TikTok。她手机上没有，但我们这里不需要完美。我们需要打破规范。我们需要打破每一个空闲时刻都拿出手机、打开 TikTok 和 Instagram 的习惯。这是我们必须停止的。

第三个规范是无手机学校。孩子们在课堂上把这种最大的分心装置放在口袋里，没有任何好处。

然后第四个规范是在现实世界中更多的独立、自由游戏和责任。如果你要剥夺基于手机的童年，如果你要大大减少屏幕使用，我们不能只让他们望着墙壁。我们不能只是说，“好吧，去读一本书。去学做独木舟”，或者其他什么。我们必须彼此归还他们。这是他们真正想要的。他们在能够和其他孩子玩耍、 hang out 而无需成年人告诉他们该做什么时才能茁壮成长。

所以这些就是四个规范：高中前不用智能手机。16 岁前不使用社交媒体。无手机学校。在现实世界中更多的独立、自由游戏和责任。

**[*打字声*]**

**Hanna Rosin：** 所以我问所有这些问题的原因是因为即将出版这本书，名为*The Anxious Generation*。他的论点是，这样写道：“就像我们在2010年代初给予他们智能手机，进行的是人类历史上最大的一次未受控实验，就像我们把 Z 代送到火星上成长一样。” 论点是，抑郁、心理健康问题的发生率，各种问题都飙升了。你知道的，孩子们变得越来越不能—

**Jacob Rosin：** 我是说，你最近注意到世界了吗？

**Hanna Rosin：** 你什么意思？

**Jacob Rosin：** 一切都糟透了。我不认为社交媒体是导致这一切的原因，但社交媒体确实让人们更加意识到了这一点。无论我们对此做什么，这种情况都将会发生。我不知道手机怎么样。

**Hanna Rosin：** 你觉得——我回头想，*我们应该更多地限制吗*？我们试过一次，那是，你知道，战争，但我们应该更努力吗？

**Jacob Rosin：** 那么你所指的限制是什么？

**Hanna Rosin：** 强迫你晚上不用手机，你知道，把你的—

**Jacob Rosin：** 现实地说，是的，那可能在某个时候有所帮助，但现在为时已晚。

**Hanna Rosin：** 哦天啊，我感觉太糟糕了。那么如果你没有手机，你觉得你的生活会有什么不同？

**Jacob Rosin：** 我认为我会更不开心，总的来说。

**Hanna Rosin：** 更加*不*开心。

**Jacob Rosin：** 嗯。

**Hanna Rosin：** 是的。听起来你讲述你的生活和社交媒体的故事是：“我拿到了我的手机。它为我提供了社交和社交连接的途径。这条途径很上瘾，但至少不那么孤独，因为我至少有了社交的途径”。

**Jacob Rosin：** 差不多。

**Hanna Rosin：** 我能提出一个替代的故事吗，你告诉我你的看法？

**Jacob Rosin：** 嗯。

**Hanna Rosin：** 如果有一个故事是你从未拥有过手机？你很孤独，最终，你必须社交？

**Jacob Rosin:** 我不认为那是真的。我不认为我会被迫必须这样做。

**Hanna Rosin:** 因为作为一个父母，老实说，那有点困扰我。我记得你从营地回来的时候。记得你讨厌的那个营地吗？

**Jacob Rosin:** 是的。

**Hanna Rosin:** 我记得我们接你从那个营地回来。那是在哪里？在北卡罗来纳还是什么地方？

**Jacob Rosin:** 是的。

**Hanna Rosin:** 无论如何，我们从那个营地接你回来，那个营地不允许手机，所以你一个月没用手机了。

**Jacob Rosin:** 是的，我没有。

**Hanna Rosin:** 而且你确实写了一些营地的不幸信——比如，夏令营，我讨厌这个地方的信。但我们接你的时候你那么健谈，因为你一个月没用手机了。我一直都在想这个。像是，*如果我们只是做了一些Jacob不能用手机很长时间的实验*，你会被迫更多地社交吗？

**Jacob Rosin:** 我不知道我会实际上多少会跟进。但我可能会。我不知道。

**Hanna Rosin:** 你不知道？

**Jacob Rosin:** 现在没有办法找出来了。

**Hanna Rosin:** 我的意思是，我和你谈话的目的是：有本书。这是成年人写的。这是成长在互联网时代之后的成年人写的，关于青少年的。我感到矛盾，因为一部分我觉得，像是，*我没有更多地夺走他们的手机可能害了Jacob的生活*。另一部分我觉得，*这些成年人不懂得孩子们，我们都对* *这种经历* *有所误解*。

**Jacob Rosin:** 我一点都不会说你那样做毁了我的生活。实际上，我觉得我只有因为有了手机才能活着。

**Hanna Rosin:** 哦。

**Jacob Rosin:** 而且，这可能听起来有点沮丧，但我认为人们说这种话的时候可能有一种假设，那就是每个人使用手机是为了替代真正的人际互动。我完全不同意这一点。手机上的一切*都是*真正的人际互动。好吧，大多数是这样的。有一些不是。

**Hanna Rosin:** 你觉得你的经历有多典型？

**Jacob Rosin:** 非常不典型。

**Hanna Rosin:** 哦，非常*不*典型。好吧。但你不觉得我毁了你的生活吧？

**Jacob Rosin:** 不。不。

**Hanna Rosin:** 谢谢。谢谢你这么说。

**[*音乐*]**

**Hanna Rosin:** 现在你要做什么，重新上线吗？

**Jacob Rosin:** 老实说，是的。我可能会。

**Hanna Rosin:** 好的。好的，那没关系。

**Jacob Rosin:** 我会停止录音。实际上，也许我只是去看视频。我不知道。

**Hanna Rosin:** *Radio Atlantic* 的这一集由Jinae West制作。由Andrea Valdez编辑，由Sam Fentress事实核查，由Rob Smierciak工程制作。Claudine Ebeid是*Atlantic*音频的执行制作人，Andrea Valdez是我们的编辑经理。

父母们，请与我们分享一些创造性的策略，用来限制孩子们使用手机，而不引发家庭战争。我来分享我的方法：当雅各布还小的时候，我不是说：“雅各布，你只能玩半个小时的屏幕时间”，而是问他们认为他们何时会结束他们的视频游戏或对话。可能会是36分钟或27分钟，这样他们可以完成游戏或对话，结束点对他们来说会更自然。如果你有策略，请发送至[radioatlantic@theatlantic.com](mailto:radioatlantic@theatlantic.com)，我们将分享我们最喜欢的。

听众中的孩子们：如果你们有创意点子，请也分享。

谢谢你，雅各布，愿意参与游戏。我是汉娜·罗辛。也感谢其他的听众。

**汉娜·罗辛**：好的。好的。太棒了。好的，爱你们。待会再聊。

**雅各布·罗辛**：再见。

**汉娜·罗辛**：再见。
