<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:39:09

-->

# 技术的本质书评 | Asindu的日志

> 来源：[https://asindu.xyz/posts/the-nature-of-technology-book-review/](https://asindu.xyz/posts/the-nature-of-technology-book-review/)

去年我读了一本名为**“技术的本质”**的书，作者是 W. Brian Arthur。读完后，它是那种我希望每个人都读的书之一，特别是如果你对技术、技术进步、财富创造或经济增长的概念感兴趣的话。

Brian Arthur 是那些**“复杂性理论家”**之一，即那些研究群体与构成其组成部分之间关系的人。

例如股市，你不能单独交易股票，你需要加入一个群体才能相互交易股票。

股市可以被看作是一个不平整的、单一的或者独立的系统，即使它由许多代理人组成，这种不平整的股市的特性可能与市场中的个体代理人的特性非常不同。复杂性理论家称之为复杂系统。

对于不了解复杂系统这种定义的人来说，研究这些复杂性理论家的文献可能看起来只是跨学科科学。

Brian Arthur 在这本书中，提出了将技术视为复杂系统（小组件相互作用形成更大群体）的思维方式，并用它来提供一些关于技术的见解，这些见解可能易于理解但并不显而易见。

我说这本书是必读的，因为它提供了一些行动点的见解，以便你实现一些事情——我认为每个人都会说是值得实现的事情。

* * *

## 那么，为什么你应该阅读《技术的本质》？[#](#so-why-should-you-read-the-nature-of-technology)

+   **如果你想要一个生成科技创业点子或者想出人们会觉得有用的发明的蓝图，这本书适合你。**

+   **我经常看到在社交媒体上，朋友之间，电视上的政治家之间的讨论，关于城市、国家如何可以与其他地区在技术上竞争。例如，一个常见的问题通常是如何在非洲、欧洲等地拥有类似硅谷的东西。基本上其他社区想要复制类似于西方地区（或者仅仅是西方）的技术成功。如果你想知道这本书适合你，答案不是让孩子多做功课。**

+   **我和我一个小时候的朋友经常谈论发明家。很多人对这个问题的答案是“发明的东西已经完了”或者“低悬果实已经摘完了”。这本书解释了为什么只有更多的东西可以发明，为什么每个随后的发明都有更多的潜力让人们发明更多的物品或技术。即随着技术进步和发明物品的增多，将会有更多的低悬果实，这本书详细解释了为什么。**

本博客文章的目的是写一些我从书中得到的一些启示，这些启示可能会解决我上面概述的一些讨论。

将这本书称为总结可能不准确。这本书篇幅不长（不到300页），但信息非常密集。我认为一次阅读不可能完全吸收其中所有内容。

## 从书中得到的启示。[#](#take-aways-from-the-book)

现在，接下来文章的核心部分是，以下是我从阅读书中得到的三个最重要的启示。

### 1\. 技术依赖于现象。[#](#1-technology-relies-on-phenomena)

现象的意义是可观察的事件或模式。

一个例子是电磁波的现象，由海因里希·赫兹、奥利弗·洛奇和古列尔莫·马可尼等人研究。这些是电信、电视信号、无线电信号、GPS、WiFi等无线通信的基础。

另一个例子是基于对原子内部现象的理解的核能。

那么，你可能会问，这不是显而易见的吗？重要的洞察力不在于技术依赖于现象。

**事实是发现现象是创造新技术的前提条件。**

让我们首先考虑以上声明的一些实际含义。如果你想要一个能创造新技术的生态系统。

我们必须投资于基础科学研究，我指的是既有**目的论**又有**非目的论**的研究，其目的是记录、策划和研究不同的现象。

**目的论研究**意味着投资于其用途显而易见的研究。比如寻找癌症的治愈方法，如果在这个领域取得突破，我们知道它将如何惠及社会。

然而，我认为更重要的是，大多数机构不幸地压制或打压**非目的论研究**的投资。也就是说，投资于其用途并不明确的研究。一个例子是研究鸟群、宇宙起源、素数行为等。

那么为什么我们要适当投资显然没有用处的研究呢？我之前已经给了你答案。**现象是技术的前提条件**，你需要先找到**现象**，然后才能找到与之相关的有用事物。

新发现的特定现象究竟能用来做什么并不明显。例如，古希腊人发现电时，并不明确它可以用来制造智能手机和电灯。

例如，所谓的量子现象的发现使得发明激光器和计算机晶体管成为可能。

此外，例如一些质数的特殊属性被用于公钥密码学，以保障互联网等网络的通信安全。

我们不能仅仅先发明密码学，然后再提出数字的数学属性/现象。

因此，如果我们希望人们发现可能用于构建新技术的新现象，我们需要；

+   **a) 允许学生、研究人员去研究那些显然不实用的话题。**

+   **b) 如果你想得到新技术的发明创意。一个好方法就是简单地研究和策划物理、数学、生物学、经济学或心理学等领域的现象，然后尝试利用它做一些有用的事情。如果你成功了并且是第一个这样做的人，你可能已经发明了新技术。**

我会留给你这本书的摘录，进一步展开这一点。

> ***这个过程并不容易从上到下控制。政府总是有诱惑去追求带有特定商业目的的科学研究。但这很少奏效。如果上世纪二十年代量子物理有了一个明确的目标，那它可能会被认为是失败的。然而，量子物理却赋予了我们晶体管、激光器、纳米技术的基础以及其他许多东西。建立先进技术的能力不像在社会主义经济中规划生产，而更像是种植一座石英花园。种植、浇水和除草比五年计划更为适宜。***

### 2\. 技术是组合的 [#](#2-technology-is-combinatorial)

我正在听莱克斯·弗里德曼对杰夫·贝佐斯的采访。他提到了与本文节相关的内容。

杰夫·贝佐斯在采访中提到他将自己视为发明家，然而在这里讨论的相关内容是，杰夫·贝佐斯还说要“发明”亚马逊，他使用了已经存在的组件。也就是说，亚马逊用于交付的物流基础设施和在线支付处理基础设施。

**这两个组成部分是杰夫·贝佐斯发明亚马逊所必需的，但他并不需要发明它们。他结合了两种已经存在的技术，即在线支付处理基础设施和物流基础设施，用于完成交付。这就是我说技术是“组合的”意思，即它是其他技术的组合。**

但是亚马逊并不仅仅是由两个组件即它需要运作的先决条件构建起来的。它是由编程语言、浏览器技术、网络基础设施、微处理器、电力以及许多其他组件构建而成。

这些许多其他技术“组合”使得亚马逊成为可能。

有些人认为，今天发明新技术更加困难，因为所有“易得之果”已被采摘，或者因为“我们正在耗尽可以发明的东西”。

好消息是，如果我们将技术视为组合性的，那么意味着发现新技术的数量将随着时间增加，即随着每一个新发现。

为什么？为了说明技术是其他技术的组合的事实，这意味着我们没有从中取得发现的篮子。

那些认为技术进步会放缓的人假设，有限的发现物质，每一个新的技术发现都使得桶更接近空。

如果我们把技术看作是其他技术的组合，那么我们应该得出上述建议可能是错误的结论。

考虑两种技术`'A'`和`'B'`。如果我们通过组合这两种技术创建一个新技术，现在我们有一个称为`'AB'`的新技术。因此，总共有三种技术，即`'A'`，`'B'`和`'AB'`，而不是两种。

现在我们有三种技术可以组合，而不是两种。这给了我们`'A'`，`'B'`，`'AB'`，`'AAB'`，`'BAB'`和`'ABAB'`。新技术`'AAB'`，`'BAB'`和`'ABAB'`是将`'A'`，`'B'`和`'AB'`组合在一起的结果。现在我们有六种不同组合方式的技术，这将导致更多的技术，也可以提供更多创造新技术的方式。这就是布莱恩·阿瑟所称的增长回报现象。

**上面的数学抽象说明，从只有两个技术组件开始，以不同方式组合它们可以得到更多的技术集合，从而更有可能创造新技术而不是减少。**

实际上，我们可以应用这种思维方法。例如，考虑用于制造锂离子电池的化学品的组合，这些电池可以用于制造电动汽车、笔记本电脑、智能手表和自主无人机等其他技术。

这个框架也可以应用在软件中。例如，许多软件开发人员创建开源库，并不会减少开发人员创建新软件的可能性。

可用的开源库可以通过许多方式组合，以创建新的开源软件，这也将使得可以创建更大的可能软件组合。

因此，如果技术进步在现实世界中实际上减缓，原因不应该是“我们的想法用完了”或者“低 hanging fruit 已经被摘完了”。原因可能更多地是文化而非技术上的。可能不太可能是家庭作业时间减少或人口智商点数降低。

此外，如果你是一个想成为发明家的人，另一个创建想法的蓝图是考虑如何结合不同的技术，**然后**思考这种组合可以用于什么 —— 而不是首先考虑解决方案/问题，然后试图寻找解决问题的正确组合。**这可以被视为非目的论发明的一种形式。也就是说，发明一些在最初创作时可能并不知道其目的或用途的东西。**

### 3\. 技术的转变 [#](#3-technology-transmutes)

我从这本书中最后得出的结论是“技术转变”，转变意味着“改变形式”。

布莱恩·亚瑟将技术定义为用于满足人类需求的一组技术或装置。

因此，对他来说，诸如邮政服务、黄页电话目录、会计技术、建筑设计草图和写作都是技术形式。

然而，上述列出的技术在使用新的不相关的技术突破时不会保持不变。它们经常会遇到这些现有技术。

这种遭遇随后促成了一种转变，即从其他无关领域的最新突破与之前/旧有的技术互动，创造出既相关又不同的新事物。

一个明显的例子可以是邮政服务。计算机技术最初是为了其计算能力而开发的 —— 与通信关系不大，但与网络和合适的用户界面结合后，它遇到了邮政服务的概念，并将其转变为电子邮件的新子行业（如 Gmail 的电子邮件服务）。

我们看到书籍或文件用笔/纸写作转变为使用像 Scrivener 或 Microsoft Word 这样的文字处理器。在计算机的文字处理软件中写作与用笔在纸上写作非常不同。纸张不需要键盘，笔也不需要电力。这两种新技术范式并不明显相关。计算机技术和软件遇到了写作这一行为，并将其从用笔在纸上写作转变为在计算机软件上使用键盘写作。尽管活动仍然是写作，即人类使用一组设备输出文本。

雅虎网络目录试图模仿黄页业务目录。

会计/簿记转变成像 Microsoft Excel 这样的电子表格程序或像 Quick Books 这样的软件。

在铅笔和纸上起草建筑设计，然后转变成类似于 ArhiCad 的东西。

电视节目转变成类似 YouTube 的东西。

并且无线电电台转化成了类似播客的东西。

那么，对于想成为发明家、风险投资家或想促进新技术创造的学校来说，一个好的行动点是什么？

我们需要在专业人士、学生和研究人员之间发展博学。

博学是探索多个学科（特别是那些不直接相关的学科），然后利用多个学科的见解来进行类比思维。

博学在 ArhiCad 的发展中起到了重要作用。ArhiCad 是一款用于绘制建筑设计的软件程序。所以你可能会认为它是由建筑师开发的，对吧？不是的。

建筑师没有发明 ArhiCad，因为他们忙于成为顶尖的建筑师。

ArchiCad 是由一个名叫 Gábor Bojár 的物理学家和一个名叫 Jonathan Ingram 的土木工程师和计算机科学博士共同创建的。

无论如何，这里有一个关注点。**建筑师并不了解计算机/编程领域的最新发展，以知道可以开发出什么样的程序对他们有全面用处 — 而计算机科学家/程序员对建筑学知之甚少，无法制作出对建筑师来说全面有用的程序**

这种需要“离题”知识才能创建新技术的困境是一种反复出现的情况。

你不能为音乐制作人设计软件，比如 FL Studio、Logic Pro 或 Cubase。如果你既没有制作过音乐，也没有与制作人合作过。

你不能像 Raymond Damadian 那样发明用于检测癌症肿瘤的MRI扫描仪^。如果你不了解人体肿瘤的基本组成，那么你如何成为一名出色的电子工程师也没有任何意义，因为你没有在医学领域具备这种“离题”知识。

如果你想要一份额外的蓝图，在你的工具箱里寻找提出新技术的方法，那就是你应该研究其他职业中的人们在做什么，或者那些看似不相关的活动，这将为你提供一个更大的可能性活动集合，你可以*转化*。

我认为发展博学的行动点，揭示了专业化的一些短板，并证明了业余爱好/探索/思考对我们的学术、研究和职业领域之外的价值。

我推荐与这个话题相关的一次采访，由 David Eliot Shaw 给出，我已经链接了一个视频到他提出“右脑思维”和“类比思维”作为年轻和新兴科学家的建议的确切时间戳^。

如我所说，这**不**应被视为书籍摘要，而更像是一篇评论和几个收获。如果你喜欢技术，很可能会喜欢这本书，我建议你阅读它。
