<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:44:46

-->

# 使用你亲人的声音进行恐怖人工智能骗局 | 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/the-terrifying-ai-scam-that-uses-your-loved-ones-voice](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/the-terrifying-ai-scam-that-uses-your-loved-ones-voice)

最近的一个晚上，一位名叫罗宾的女士在布鲁克林的家中与丈夫史蒂夫一同入睡，她的手机在床头柜上震动。罗宾是一个三十多岁、长着长而脏兮兮的金发的女性，从事室内设计工作，专注于豪华住宅。这对夫妇当晚在科布尔山的一家天然葡萄酒酒吧喝过酒后回家，几个小时前就已经回到家并上床休息。他们的两个小孩则在走廊尽头的卧室里熟睡。“我总是有点像半夜听着一耳朵的感觉，”罗宾最近告诉我说。当她的手机响了，她睁开眼睛看了看来电显示。是她的岳母莫娜，通常不会在午夜后打电话。“我想，也许是个臀部拨号，”罗宾说。“所以我忽略了，试图翻身回去睡觉。但然后我看到它又弹了出来。”

她接起电话，听到另一端的莫娜的声音哀号并重复着“我做不到，我做不到”。“我以为她试图告诉我发生了什么可怕的事情，”罗宾告诉我。莫娜和她的丈夫鲍勃都已经七十多岁了。她是一名退休的派对策划师，而他是一名牙医。他们在马里兰州贝塞斯达度过温暖的月份，并在博卡拉顿度过冬季，他们会打排球和玩卡纳斯塔。罗宾的第一个想法是发生了意外。罗宾的父母也在佛罗里达过冬，她想象他们四个人在一起发生了车祸。“你的大脑在半夜会做出奇怪的事情，”她说。接着罗宾听到了像是鲍勃的声音从电话那头传来。（出于隐私保护，家庭成员要求更改姓名。）“莫娜，把电话递给我，”鲍勃的声音说，然后，“叫史蒂夫。叫史蒂夫过来。”罗宾将这当作他们不想让她一个人时告诉她的另一个证据。她摇醒史蒂夫。“我觉得是你妈，”她告诉他。“我觉得她在告诉我发生了可怕的事情。”

史蒂夫，一个头发修剪整齐、体格健壮的人，从事执法工作。当他睁开眼睛时，他发现罗宾处于恐慌状态。“她在尖叫，”他回忆说。“我以为她整个家庭都死了。”当他拿起电话时，他听到一位轻松的男声——可能是南方口音——从电话那端传来。“你不会打电话给警察，”那人说。“你也不会告诉任何人。我拿枪顶着你妈的头，如果你不完全按照我说的做，我就把她脑袋给崩了。”

史蒂夫用自己的手机打电话给一个有劫持谈判经验的同事。这位同事被静音，以便他能听到电话，但不会被听到。“你听到了吗？？”史蒂夫发短信给他。“我该怎么办？”同事回复说：“记录下来，继续谈。”史蒂夫解释说，目的是继续对话，延迟暴力，并试图获取任何有用的信息。

“我想听她的声音，”史蒂夫对电话那头的男人说。

那人拒绝了。“如果你再问我一次，我就要杀了她，”他说。“你疯了吗？”

“好的，”史蒂夫说。“你想要什么？”

那人要求旅行费用；他想要五百美元，通过Venmo发送。“对一个人来说，这是如此微不足道的金额，”史蒂夫回忆说。“但显然我得付。”在旁听的罗宾推断，有人闯进史蒂夫父母的家里，只是为了抢点现金。在电话里，那人告诉史蒂夫一个用于发送钱的Venmo账户。但没有成功，所以他试了几个，最终找到一个有效的。应用程序询问交易是什么。

“加一个披萨表情符号，”那人说。

史蒂夫发送了五百美元后，那人接入了一个女声——似乎是女友——说钱已经到账，但不够。史蒂夫问他的母亲是否会被释放，那人因为他在女人面前提起这件事而感到不悦。“喔，喔，喔，”他说。“宝贝，我待会再打给你。”对史蒂夫来说，暗示是女人并不知道人质情况。“这使得情况更加真实，”史蒂夫告诉我。然后那人要求额外的两百五十美元以购买一张票给他的女友。“我得让我的孩子妈过来见我，”他说。史蒂夫发送了额外的金额，在处理后，那人挂断了电话。

到这时，大约已经过去了二十五分钟。罗宾哭了，史蒂夫和同事交谈。“你们做得很好，”同事说。他建议他们打电话给鲍勃，因为莫娜的手机显然已经被入侵，以确保他们现在安全了。经过几次尝试，鲍勃接起电话并把它递给了莫娜。“你在家吗？”史蒂夫和罗宾问她。“你还好吗？”

莫娜听起来挺好的，但她不确定他们在谈论什么。“是的，我在床上，”她回答。“为什么？”

[人工智能](https://www.newyorker.com/tag/artificial-intelligence-ai)正在彻底改变我们生活中看似每一个方面：医学诊断、天气预报、太空探索，甚至是像写电子邮件和搜索互联网这样的日常任务。但随着效率提升和计算准确性的增加，也带来了一系列麻烦的潘多拉魔盒。深度伪造视频内容在互联网上蔓延。俄罗斯入侵乌克兰后的一个月，社交媒体上出现了一个视频，乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基似乎在视频中告诉他的部队投降（实际上并没有）。今年二月初，香港警方宣布，一名金融工作者在参加视频会议时被骗支付了两千五百万美元，因为他认为对方是公司高级人员（实际上并非如此）。多亏了像ChatGPT这样的大语言模型，钓鱼邮件也变得越来越复杂。与此同时，史蒂夫和罗宾成为另一种新骗局的受害者，该骗局利用人工智能复制所爱之人的声音。“我们现在已经越过了诡异谷，”加州大学伯克利分校研究生成A.I.和操纵媒体的汉尼·法里德告诉我说。“我现在可以克隆几乎任何人的声音，并让他们说几乎任何话。你想象中会发生的事情正是正在发生的事情。”

机器人模仿人类声音并非新鲜事物。当然了，1984年，一台苹果电脑成为首批能够用自己尖锐的机械声读取文本文件的设备之一。“你好，我是麦金塔，”一个矮胖的机器在与史蒂夫·乔布斯一同揭幕时向现场观众宣布，“能够走出那个包袋确实很棒。” 该电脑抨击当时苹果的主要竞争对手，说：“我想和你分享一条箴言，那是我第一次见到IBM大型机时想到的：永远不要相信你不能抬起的电脑。” 2011年，苹果发布了Siri；受到《星际迷航》中的对话电脑的启发，该程序能够解释精确的指令——比如，“播放史提利·丹”，或者“打电话给妈妈”——并以有限的词汇作出回应。三年后，亚马逊发布了Alexa。合成声音与我们共同生活。

然而，直到几年前，合成语音的进展曾经停滞不前。它们并不完全令人信服。“如果我试图创建一个更好的Siri或GPS，我关心的是自然度，”法里德解释道。“这听起来像一个人类，而不是这种令人毛骨悚然的半人半机器的东西吗？”复制特定的声音更难。“我不仅仅需要听起来*像人类*，”法里德继续说。“我还要听起来*像你*。”然而，近年来，这个问题开始受益于更多的资金、更多的数据——重要的是，在生成语音所用的底层软件的突破中也有所帮助。2019年，一个名为Dessa的多伦多人工智能公司克隆了播客主持人乔·罗根的声音。（当时，罗根在Instagram上回应说：“未来将会非常奇怪，孩子们。”）但Dessa需要大量资金和数百小时的罗根的可用声音才能制作出他们的产品。他们的成功是个特例。

然而，在2022年，一家名为ElevenLabs的纽约公司推出了一项服务，能够快速生成几乎任何语音的印象深刻的克隆；呼吸声音已经被整合进去，而且能够克隆二十多种语言。ElevenLabs的技术现在已经广泛应用。“你只需打开一个应用程序，每月支付五美元，输入某人的四十五秒声音片段，然后就能克隆出那个声音，”法里德告诉我。该公司现在估值超过十亿美元，其他大科技公司紧随其后。微软的Vall-E克隆程序的设计师去年推出，使用了超过六万小时的英语有声读物叙述，来自七千多位讲述者。据报道，Vall-E能够仅凭三秒的样本复制说话者的声音和“声学环境”，但目前不对公众开放。

语音克隆技术无疑改善了一些人的生活。Voice Keeper 是少数几家公司之一，现在“银行化”了那些患有失语症疾病（如肌萎缩侧索硬化症、帕金森病和喉癌）的人的声音，以便以后他们可以通过文本转语音软件继续用自己的声音说话。一家韩国公司最近推出了他们称为第一个“人工智能纪念服务”，允许人们在他们去世后“活在云端”，并且能够与未来的世代“交流”。该公司表示，这可以“减轻亲人去世的痛苦”。该技术还有其他合法的、尽管不那么利他的应用。名人可以使用语音克隆程序将他们的声音“借”给录制广告和其他内容：例如，前大学橄榄球名人堂成员基思·拜尔斯最近允许俄亥俄州的一个鸡肉连锁店使用他的声音克隆来接单。电影行业也受益匪浅。电影中的演员现在可以在外语电影在美国上映时“说”其他语言，比如英语。“这意味着不再需要字幕，也不再需要配音，”Farid 说道。“每个人都可以说他想说的任何语言。”多家出版物，包括 *纽约客* 在内，都使用 ElevenLabs 提供故事的音频叙述。去年，纽约市市长埃里克·亚当斯以智能语音电话用普通话和意第绪语向人们发出了电话。（隐私倡导者称之为“令人毛骨悚然的虚荣项目”。）

但更多时候，技术似乎被用于不良目的，比如欺诈。现在使用起来更加容易，像 TikTok、YouTube 和 Instagram 存储了无数普通人说话的视频。Farid 解释道：“很简单，你录下孩子说话的三十或六十秒钟，登录 ElevenLabs，不久奶奶就会接到一个声称‘奶奶，我出事了，我出了车祸’的电话，这几乎总是为了达到金融要求。”坏人即使失败百分之九十九，仍然会变得非常非常富有。“这是一个数字游戏。”这些非法活动的普及程度很难衡量，但据传，它们在过去几年里有所增加。2020 年，费城的一位公司律师接到了一个电话，声称是他儿子，说他在涉及一名怀孕女子的车祸中受伤，需要九千美元保释金。（当他的儿媳妇打电话到他儿子的办公室时，他才发现这是一场诈骗，他儿子安全地在工作中。）一月份，新罕布什尔州的选民接到了乔·拜登的语音自动电话，告诉他们不要在初选中投票。（承认生成该电话的人称他使用了 ElevenLabs 软件。）“当时我没有想到那不是他真正的声音，”新罕布什尔州的一位年长的民主党人告诉美联社。“这就是它是多么令人信服。”
