<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:33:51

-->

# 《柳叶刀》：到2100年全球生育率急剧下降，将改变全球人口格局 | 卫生数据与评估研究所

> 来源：[https://www.healthdata.org/news-events/newsroom/news-releases/lancet-dramatic-declines-global-fertility-rates-set-transform](https://www.healthdata.org/news-events/newsroom/news-releases/lancet-dramatic-declines-global-fertility-rates-set-transform)

*最初发布于* [《柳叶刀》](https://www.thelancet.com/)。

+   **到2050年，超过四分之三的国家（204个国家中的155个）** **生育率不足以维持人口规模**；到2100年，这一比例将增至97%的国家（204个国家中的198个）。

+   **预测到出生模式将发生显著变化**，全球出生率将从2021年的18%增至2100年的35%，低收入地区的出生率将翻倍，到2100年占全球儿童出生人数的一半以上将来自撒哈拉以南非洲。

+   在生育率较高的低收入环境中，改善避孕措施和女性教育将有助于降低出生率，而在低生育率、高收入的经济体中，支持父母和开放移民的政策将是维持人口规模和经济增长的关键。

+   **作者警告称，国家政府必须为新兴威胁做好规划**，这些威胁包括经济、食品安全、健康、环境和地缘安全，这些人口变化将彻底改变我们的生活方式。

[查看信息图](https://www.healthdata.org/research-analysis/library/fertility-forecasts-and-their-implications-population-growth)

[跳转到数据表和翻译](#data)

世界正在走向低生育率的未来。尽管到2100年，超过97%的国家和地区的生育率将低于维持人口规模所需水平，但在许多低收入国家，特别是撒哈拉以南非洲的西部和东部，相对较高的生育率将继续推动这些地区在本世纪内的人口增长。根据《柳叶刀》发表的一项新研究表明，这种“人口分化的世界”将对经济和社会产生巨大影响。

该研究提供了2021年《全球疾病负担、伤害和风险因素研究》（GBD）的估计数据，这是由华盛顿大学医学院健康指标与评估研究所（IHME）领导的全球性研究努力，涵盖了过去、现在和未来全球、地区和国家的生育率和活产趋势。一般来说，各国需要保持每位可生育女性的总生育率（TFR）为2.1个孩子，以维持人口的长期代际更替。人口的TFR是指在当前生育率下，一个女性一生中平均生育的孩子数量。

研究采用了新颖的方法预测死亡率、生育率、生育率的关键驱动因素（如教育水平、现代避孕需求未满、儿童死亡率和生活在城市地区），以及活产，研究人员估计到2050年，204个国家和地区中的155个（76%）将低于生育代替水平。预计到2100年，低于代替水平的国家和地区数量将进一步增加到204个国家和地区中的198个（97%）。这意味着在这些地区，除非低生育率可以通过道德和有效的移民来抵消，否则人口将会减少。低生育率的程度也可能部分通过为父母提供更多支持的政策来减轻。

新的生育预测强调了许多中高收入国家面临的经济增长巨大挑战，即劳动力减少和老龄化人口对健康和社会保障系统的增加负担。

> **“这些未来的生育率和活产趋势将彻底重塑全球经济和国际权力平衡，并需要重新组织社会。”**

新研究还预测了全球活产模式从高收入国家向低收入国家的巨大转变。2021年，全球29%的婴儿出生在撒哈拉以南非洲；到2100年，预计这一比例将上升到所有婴儿的超过一半（54%），突显了这些国家在提高现代避孕和女性教育获取方面的紧迫性。

“我们正面临着21世纪的巨大社会变革，”IHME的高级作者、教授斯坦·埃米尔·沃尔塞特说。“世界将同时应对一些国家的‘婴儿潮’和其他国家的‘婴儿萧条’。随着世界大多数地区面临着劳动力减少对经济增长的严峻挑战，以及如何照顾和支付老龄化人口，撒哈拉以南非洲最资源匮乏的国家将在地球上一些政治和经济不稳定、热应力和健康系统紧张的地方，应对如何支持最年轻、增长最快的人口。”

“其影响深远，”IHME的合著作者、首席研究科学家Natalia V. Bhattacharjee博士说道。“未来的生育率和活产趋势将彻底重塑全球经济和国际权力平衡，并将需要重组社会。在对迁移和全球援助网络的挑战日益突出之际，全球对此的认识将显得尤为关键，因为为了维持经济增长，对移民的激烈竞争和撒哈拉以南非洲的婴儿潮仍在如火如荼地进行。”

## 全球生育率持续下降——到2100年，只有六个国家的生育率高于置换水平。

全球总和生育率在过去70年中减少了一半以上，从1950年的每位女性约五个孩子减少到2021年的2.2个孩子——截至2021年，超过半数的国家和地区（204个国家中的110个）的生育率低于2.1个孩子的人口置换水平。这一趋势对于韩国和塞尔维亚等地尤为令人担忧，这些地区的生育率低于每位女性1.1个孩子。但在撒哈拉以南非洲的许多国家，生育率仍然较高——该地区的总和生育率几乎是全球平均水平的两倍，2021年每位女性平均生育四个孩子。在乍得，每位女性的总和生育率达到世界最高的七个孩子。

未来几十年，全球生育率预计会进一步下降，到2050年约为1.8，到2100年为1.6——远低于置换水平。到2100年，预计仅有204个国家和地区中的六个国家（萨摩亚、索马里、汤加、尼日尔、乍得和塔吉克斯坦）的生育率将超过每位女性2.1个孩子。预计包括不丹、孟加拉国、尼泊尔和沙特阿拉伯在内的13个国家的生育率甚至会降到每位女性不足一个孩子。

到2050年，西欧的总和生育率预计为1.44，到2100年将下降到1.37。以色列、冰岛、丹麦、法国和德国预计在世纪末将拥有最高的生育率，介于2.09到1.40之间。预计欧洲其他地区和亚洲部分地区的生育率将大幅下降。

大多数国家正在向自然人口下降过渡（即死亡人数超过活产人数）；预计到2100年，仍有26个国家的人口将继续增长，因为活产继续超过死亡人数，包括安哥拉、赞比亚和乌干达 [1]。

“在许多方面，生育率的急剧下降是一个成功的故事，反映出不仅有更好的、易于获取的避孕措施，而且许多女性选择推迟或减少生育，以及更多的教育和就业机会的出现，”Vollset说道。

## 出生模式发生剧变——到2100年，超过一半的活产将发生在撒哈拉以南非洲。

在未来几十年里，大多数儿童将出生在全球一些资源极为有限的地区，预计到世纪末，超过三分之四（77%）的活产将出生在低收入和中低收入国家。

撒哈拉以南非洲许多国家的生育率下降速度较慢，预计到2100年，该地区将贡献全球活产婴儿的一半以上（约54%，约4000万），高于2050年约41%和2021年约29%的情况。

预计全球活产婴儿份额的大部分减少将出现在其他六个超级区域——例如南亚从2021年的大约25%（3200万）下降至2050年的约17%（1900万），到2100年的约7%（500万），但预计在北非和中东（从2021年的9%上升到2100年的11%）以及高收入超级区域（从8%上升到10%）将略有增加。

“对撒哈拉以南非洲高生育率国家来说，最大的挑战是管理与人口激增相关的风险，否则可能面临人道主义灾难，”IHME的合著作者、代理助理教授奥斯汀·E·舒马赫博士说道。“出生人数的巨大变化凸显了有必要将该地区作为减缓气候变化影响、改善医疗基础设施、继续降低儿童死亡率的努力重点，同时还需采取措施消除极端贫困、确保妇女生殖权利、家庭规划和女童教育成为每个政府的首要任务。”

## 解决人口分布不均的方案

“未来生育率的这些深刻变化揭示了许多中高收入国家与许多低收入地区在人口增长影响上的明显人口结构差异，需要国家政府实施安全且有利的政策，以支持在一些地区增加出生率和在其他地区降低出生率的条件，”舒马赫说。“时间紧迫，因为目前管理人口增长的努力可能仅在2050年后才会产生明显效果。”

分析表明，加快推进现代避孕工具和女性教育的普及是促进生育率下降和降低高生育率国家出生率的关键。例如，在撒哈拉以南非洲，预测实现2030年联合国可持续发展目标中的普及女性教育或普及现代避孕需求，到2050年每位女性的生育率将降至2.3个孩子，相比未实现这些目标时的约2.7个孩子。

在高生育率国家，潜力可能更大。例如，在尼日尔，2050年每位女性的预计总生育率为5个孩子。但如果2030年实现普及教育的目标，预计这一率将降至2050年每位女性2.7个孩子；同时，如果普及避孕需求，该率可能降至4.3个孩子。

> **“在许多方面，生育率的下降是一个成功的故事，不仅反映了更好、更容易获得的避孕方法，还反映了许多女性选择推迟或减少生育，以及更多接受教育和就业机会。”**

“虽然2030年在所有地点达到普遍目标可能超出了现实的可能性，但很明显，解决高生育率国家的人口爆炸问题在很大程度上取决于加快女童教育和生殖权利的进展。” Schumacher说。

研究还检验了旨在为儿童和家庭提供财政支持和护理的促生政策可能对于提高低于替代水平生育率国家的效果。根据已实施此类政策的国家提供的现有信息，研究发现，虽然促生政策不会将生育率提升到替代水平，但它们可能防止一些国家陷入极低的生育率水平（如果实施促生政策，到2100年仅有30个国家和地区的总和生育率低于1.3，而在最可能的情景下为94个）。对于低生育率国家来说，实施支持有生育意愿者并为社会提供额外利益的政策组合至关重要，如提高生活质量和增加女性在劳动力市场上的参与，以及开放移民政策。

“没有银弹，” Bhattacharjee说。“改善出生率的社会政策，如增强的家长假期、免费托儿所、财政激励措施和额外的就业权利，可能会对生育率产生小幅提升，但大多数国家仍将保持低于替代水平。一旦几乎每个国家的人口都在减少，依赖开放移民将成为维持经济增长的必要手段。撒哈拉以南非洲国家拥有老龄社会正在失去的重要资源——年轻人口。”

她继续说道：“现实中确实存在担忧，面对人口减少和没有明确的解决方案，一些国家可能会为限制生殖权利采取更严厉的措施。众所周知，那些有着强大女权的国家更有可能拥有更好的健康结果和更快的经济增长。促进和保护妇女权利至关重要，支持妇女按照自己的意愿生育和追求事业。”

作者指出一些重要的限制，包括尽管研究使用了最佳可用数据，但预测受过去数据的数量和质量所限，特别是在2020-2021年疫情期间数据受限。他们还指出，过去的趋势并不能预测未来的发展，并且这些生育率预测依赖于准确预测未来每个潜在的生育驱动因素。

在一个链接的评论中写道，世界卫生组织的吉塔乌·姆布鲁、詹姆斯·基亚里和帕斯卡尔·阿洛特，他们没有参与这项研究，表示“生育率是一个涉及多方利益相关者和学科的问题。科学预测和政策讨论对于我们所有人寻找答案至关重要。准确的沟通将有助于更好地理解问题并做出知情决策。人口总和将挑战全球社区，并可能推动我们在长期实现可持续发展方面的创新。”

-   编者按：

标签已添加到本新闻稿中，作为由医学科学院进行的项目的一部分，旨在改善证据传播。更多信息，请参阅：[http://www.sciencemediacentre.org/wp-content/uploads/2018/01/AMS-press-release-labelling-system-GUIDANCE.pdf](http://www.sciencemediacentre.org/wp-content/uploads/2018/01/AMS-press-release-labelling-system-GUIDANCE.pdf)。如有任何问题或反馈，请联系《柳叶刀》新闻办公室[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。

这项研究由比尔和梅琳达·盖茨基金会资助。该论文由GBD 2021生育率和预测合作者以及美国西雅图华盛顿大学的研究人员进行。

文章中未找到作者的引用，但已提供给新闻稿。评论引用直接摘自相关评论。

[1] 当TFR低于2.1（替代水平）时，自然人口增长率变为负数（即死亡人数将超过出生人数），这一过程大约需要30年。

如需与文章作者的采访，请发送电子邮件至IHME媒体团队[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。

## 表格：2050年和2100年的总生育率

| **全球前10个国家的生育率** |
| --- |
| **2050** |  | **2100** |  |
| 尼日尔（撒哈拉以西的非洲） | 5.15 | 萨摩亚（大洋洲） | 2.57 |
| 乍得（撒哈拉以西的非洲） | 4.81 | 汤加（大洋洲） | 2.45 |
| 索马里（撒哈拉以东的非洲） | 4.30 | 索马里（撒哈拉以东的非洲） | 2.45 |
| 马里（撒哈拉以西的非洲） | 4.21 | 尼日尔（撒哈拉以西的非洲） | 2.24 |
| 南苏丹（撒哈拉以东的非洲） | 4.09 | 乍得（撒哈拉以西的非洲） | 2.15 |
| 布基纳法索（撒哈拉以西的非洲） | 3.76 | 塔吉克斯坦（中亚） | 2.13 |
| 阿富汗（北非和中东） | 3.34 | 以色列（西欧） | 2.09 |
| 萨摩亚（大洋洲） | 3.18 | 埃及（北非和中东） | 2.05 |
| 贝宁（撒哈拉以西的非洲） | 3.12 | 津巴布韦（撒哈拉以南的非洲） | 2.01 |
| 汤加（大洋洲） | 3.04 | 南苏丹（撒哈拉以东的非洲） | 1.98 |
| **全球生育率最低的10个国家** |
| **2050** |  | **2100** |  |
|  韩国（高收入亚太地区） | 0.82 |  不丹（南亚） | 0.69 |
|  波多黎各（加勒比地区） | 0.84 |  马尔代夫（东南亚） | 0.77 |
|  中国台湾省（东亚） | 0.90 |  波多黎各（加勒比地区） | 0.81 |
|  塞尔维亚（中欧） | 1.01 |  尼泊尔（南亚） | 0.82 |
|  乌克兰（东欧） | 1.01 |  韩国（亚太地区高收入国家） | 0.82 |
|  安道尔（西欧） | 1.02 |  圣卢西亚（加勒比地区） | 0.87 |
|  圣卢西亚（加勒比地区） | 1.04 |  中国台湾省（东亚） | 0.90 |
|  不丹（南亚） | 1.07 |  佛得角（西非撒哈拉地区） | 0.91 |
|  马尔代夫（东南亚） | 1.07 |  吉布提（东非撒哈拉地区） | 0.95 |
| 科威特（北非和中东） | 1.07 |  波斯尼亚和黑塞哥维那（中欧） | 0.95 |
