<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:32:29

-->

# 享誉一时的加利福尼亚大学尔湾分校诺贝尔奖得主曾近乎在内华达州引爆炸弹失败

> 来源：[https://www.physics.uci.edu/node/14126](https://www.physics.uci.edu/node/14126)

**从沙漠到金矿——弗雷德里克·雷因斯是一个超越常人的物理学家，进行了超越常人的实验。**

**追逐幽灵：诺贝尔奖得主弗雷德·雷因斯和中微子**

在20世纪50年代初，物理学家弗雷德里克·雷因斯和他的同事克莱德·科恩设计了一个实验来探测中微子，这些亚原子粒子中最微小、最难以捉摸的。理论家们坚信中微子一定存在，但它们是无法被追踪的。而雷因斯对挑战最感兴趣。

实验将在内华达沙漠中进行。通过引爆当年在日本广岛投放的20吨当量核弹，产生中微子流。在距离爆炸地点40米远的深坑中进行探测器的放置，以便在流量达到最大值的时刻捕获中微子。

杰出的物理学家们对这个计划感到兴奋。这个计划得到了雷因斯的雇主，新墨西哥州洛斯阿拉莫斯实验室的批准。他们开始建造被昵称为“El Monstro”的探测器，并进行井筒的施工。就在最后一刻，雷因斯和科恩将实验转移到核反应堆，但并非因为环境或安全方面的考虑。他们已经计算出，尽管反应堆提供的中微子流量比炸弹低三个数量级，但它更适合区分信号和噪声。

所以他们在南卡罗来纳州的萨凡纳河核反应堆进行了工作，雷因斯和科恩成为了第一批探测到中微子的科学家。1995年，雷因斯获得了物理学诺贝尔奖的一部分。（科恩当时已经去世。）

将核弹纳入基础研究方案中的想法可能听起来有些离奇，但在《追逐幽灵》一书中，莱昂纳德·科尔提醒我们当时的态度有所不同。他还在描述雷因斯在二战期间及之后对核弹的研究，以及在1960年代在南非深处的金矿中建立中微子实验室，挑战学术界对种族隔离政策的制裁时，也提醒我们这一点。（不过，科尔并非一个独立的声音，他是雷因斯的钦佩的表亲。）

随着时间的推移，中微子研究社区不断壮大，因为这些基本粒子对理解宇宙物理学至关重要。雷因斯可能是其中最喧嚣的成员。科尔在重建雷因斯生活中依赖许多书面来源。他还采访了许多现年九十多岁的科学家，他们曾与他一起工作。他描绘了一个超凡脱俗的人物形象，进行了超凡脱俗的实验。这个人从页面上跃起，是一个鼓舞人心的、支持性的同事，以及一个富有活力、富有趣味的伴侣，他通过生活中的吹口哨和唱歌来度过生活。

**洛斯阿拉莫斯**

雷因斯1918年出生于新泽西州，出生在一个东欧犹太移民家庭。从小，他就是一个自信的高成就者，在他的高中年鉴上宣布了他的抱负“成为一个非凡的物理学家”。他还是一个天才的体操运动员和音乐家，曾考虑过成为歌剧演员的职业生涯。

当第二次世界大战愈演愈烈时，他研究了新鉴定的核裂变现象，这是一个如此敏感的主题，以至于他的博士论文要延迟到战后才能发表。1944年，他加入了洛斯阿拉莫斯实验室，参与了曼哈顿计划，这是由世界顶尖物理学家领导的美国开发原子弹的努力。大多数人在战后离开了洛斯阿拉莫斯，但雷因斯没有。他继续研究核弹的辐射排放 —— 地上的原子弹试验仍在进行，包括内华达州和太平洋偏远环礁上的试验 —— 以及更强大的氢弹的发展。

曼哈顿计划成功之后，洛斯阿拉莫斯实验室继续得到充分资金支持，并鼓励进行基础物理的研究。雷因斯对中微子的兴趣始于他从日常责任中休假一年，并在科恩中找到一位志同道合的同事。

中微子因其神秘的特性而被昵称为幽灵粒子。它们是宇宙中最丰富的粒子 —— 每秒约有100万亿个中微子无害地穿过你的身体。它们在许多自然过程中产生，包括太阳中的核反应、恒星爆炸以及地球核心中产生放射性的过程。它们还可以通过粒子加速器和核电站产生。

由于它们没有电荷且质量极小，只能通过间接方式探测，即它们与另一粒子相互作用时的间接反应。探测器由能够生成适当信号（如闪光）的液体和将信号转换为电脉冲的电子设备制成。然而，中微子的相互作用非常罕见，因此探测器必须非常大，物理学家必须非常有耐心。

**项目Poltergeist**

正如Cole所述，Reines和Cowan在华盛顿州汉福德的一个产生钚的反应堆开始了他们命名为“Poltergeist项目”的工作。结果并不明确。他们毫不气馁，将他们笨重但精密的设备——包括一个含有超过1吨闪烁液的探测器罐——运输到一个爬行车队的5辆超大卡车中，跋涉2600公里到更强大的萨凡纳河反应堆，他们期望能够提供更大的中微子通量。1956年6月，他们宣布取得成功。

Reines于1959年离开洛斯阿拉莫斯，前往俄亥俄州克利夫兰的Case工学院。七年后，他搬到了加利福尼亚大学尔湾分校。在Case，他开始寻找自然来源的中微子，为此他不得不建立一个地下实验室，远离干扰的宇宙辐射。他选择了南非约翰内斯堡附近的东兰德金矿，其深达地球表面以下3.5公里。

Cole描述了在那里创建实验室的非凡努力，以及矿工们面临的严酷和危险条件，他们——不像科学家们——除了头盔外没有任何防护装备。需要六个月的爆破才能创造所需的水平空间。他们不得不从Case工学院运输新建设备，包括50个密封罐中的20吨闪烁液，这证明是一个后勤噩梦。但到了1965年，实验室开始检测大气中的中微子。

这激起了外交波澜。南非的种族隔离政权广受不信任。一些非洲其他国家声称它打算在地下进行核试验。随着这个问题逐渐消退，国内问题也开始出现，Cole写道。1968年，尔湾的同事们公开挑战在一个明确种族主义国家进行学术合作。Reines反驳说，在他看来，科学超越了政治。然而，他很快就在该矿结束了研究，并在美国的其他地点继续进行他的中微子研究。

Cole没有深入探讨这些问题，因此很难理解它们究竟是如何解决的。他还将相关物理的描述零散地分布在几个章节中，让人不太满意。

尽管如此，《Chasing the Ghost》精彩地描述了个别研究人员的大胆态度可以多么成功。Reines的形象时而可爱，时而令人钦佩，时而令人恼火。他可以通过拉动电缆测试电子设备的方式使他的团队担忧，同时哼着小调在实验室里走来走去，他对结果过于急于解释。但他是一个尊重的实验室主管，以老式礼貌称呼他的团队为“先生”（他们似乎全是男性）——即使他忽略了他们的假期权利。被采访者们都讲述了他们如何为了取悦他而努力工作的故事。有一个轶事是他单膝跪地，在派对上唱一段咏叹调。与他的中微子不同，Reines似乎总是一个醒目的存在。
