<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:29:57

-->

# 一个哈利法克斯男子非法电视流媒体帝国的兴衰 | CBC新闻

> 来源：[https://www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/nova-scotia-man-illegal-streaming-empire-1.7112573](https://www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/nova-scotia-man-illegal-streaming-empire-1.7112573)

这本来是智慧的话语，但它透露出自大，因为Activeits在一个受到垃圾邮件发送者欢迎的互联网论坛上策划他通往财富的道路。

这个夸口直接就在主题的标题中：“我如何每天赚1千美元或更多。”

在虚构的名字下，他详细描述了他与“一种叫做IPTV的东西”的关系，以及他如何建立了一个未经授权的在线电视流媒体服务，该服务以低廉的价格非法重新播送频道给订阅者。

"IPTV行业可以赚到大钱，我才刚刚起步而已！" Activeits在2018年3月14日写道，后来驳斥了他会被起诉或被送进监狱的担忧。"我做的每一件事都非常小心。"

这些并非一个吹牛大王的修饰词。Activeits正在赚大钱，而且他将赚更多。但他在一个至关重要的方面错了。他不够谨慎。

去年秋天，Activeits，也被称为Tyler White，住在哈利法克斯郊区的Old Sambro Road上，因其在一个名为Beast TV的流媒体服务中的角色被命令支付710万美元的罚款给全球最大的娱乐公司。

图尔·怀特，Beast TV的创始人，出现在一张无日期的照片中。（Tyler White/Facebook）

此案例窥视了侵犯版权法的运作内幕，但许多守法的加拿大人默默地使用这些海盗服务 —— 提供成千上万频道，价格仅是合法有线或流媒体套餐的一小部分。

"我们认为这是对我们平台的一个重大威胁，而不仅仅是对创意行业的威胁，"全球诉讼负责人Aaron Wais说，他所在的组织包括迪士尼、Netflix和华纳兄弟公司。

"这影响到我们作为权利持有人的利益。它影响到整个行业的创作者。这造成了数亿美元的损失和成千上万的失业。"

有许多合法的IPTV（互联网协议电视）服务可以通过互联网提供电视流媒体，包括由加拿大主要广播公司如贝尔传媒和罗杰斯运营的服务。

但多年来，网络上充斥着非法的IPTV运营商，其中一些人销售大包裹的现场体育赛事、电视和电影频道，每月仅需20美元。只有那些大的运营商才会引起主要影视公司的注意，而Beast TV就是其中之一。

Netflix的标志显示在公司的网站上，2023年2月2日，纽约。（Richard Drew/The Associated Press）

根据专家和法庭记录，非法IPTV有两个维度。第一个涉及经营类似于“服务器农场”的运营商。他们订阅电视服务，并部署数十个调谐到特定频道的接收器，立即将其重新传输到互联网。

第二维度涉及购买这些流的运营商，他们搭建自己的网站和订阅服务，以低价销售频道套餐。

在许多情况下，非法IPTV的人会同时进行两者，共享未经授权的流以换取费用，这样每个人都可以创建订阅服务，宣传数百或数千个频道。

Beast案例还展示了强大的娱乐公司如何通过在加拿大民事法庭中采取特殊的法律措施来进入违规者的家中甚至夺取设备。

## Beast TV案例内部情况

2020年11月24日早上，律师和私人调查人员同时抵达了怀特的两层乡间住宅，以及商业伙伴Colin Wright在安大略省布兰福的家，他们携带着一位联邦法院法官签署的命令。

每个人都被要求将Beast TV基础设施的控制权移交给律师，提供域名和子域名的注册器账户的登录凭据，告知服务器位置，并提供详细的财务信息。不仅如此，这对二人还被禁止在48小时内告知除了他们的律师以外的任何人发生了什么事情。

怀特的回应是挑衅的：“从未听说过”，他在家受到指控时对Beast TV说道，根据法庭记录。“我的家里甚至没有电脑，”他说，并在片刻后承认自己拥有一台笔记本电脑。

他可能感到措手不及。但敲门应该并不令人惊讶。2019年，他和怀特曾被牵涉进另一起名为Vader Streams的被破获的非法IPTV操作中。

根据法庭记录，电影公司雇佣的计算机取证专家从未能夺取Beast IPTV的控制权，因为怀特和怀特拒绝立即分享登录和注册信息，而怀特告诉与Beast有关联的一位同事关闭了两个域名。

根据法庭文件，在接下来的一个月内，Beast操作中的其他参与者开始将订户迁移到其他流媒体服务，然后终止了Beast本身。

这个简短的解释说明了非法IPTV业务可以如何构建。

怀特对法庭命令的漠视证据如此严重，以至于法官后来因藐视法庭判处他在新斯科舍监狱服刑60天，这一判决正在上诉中。

很明显，在其短暂的生命中，Beast TV赚了大笔钱。在法庭行动时，怀特在七个银行账户中拥有744,000美元，并且他用IPTV收益购买了哈利法克斯的两套出租物业。他还持有未知数量的投资和加密货币。

在大规模扫荡的第二天，他在一次未经他知情记录的对话中和一个同事交流，讨论了伪造破产以逃避向影视公司支付罚款的可能性，根据法院文件。

随后几周内，他违反了司法命令，提取了5万美元现金。后来，当他试图出售一些资产时，一位法官指出他声称每年需要15万美元来支付生活费用。

CBC曾多次通过电话与怀特进行了交谈，但他不同意接受采访。他表示，他面临的法律诉讼对他和他的家人造成了困扰，但由于案件中的保密条款，他不确定是否能公开谈论。

莱特没有回应评论请求，他的妻子说他不太可能同意接受采访。2021年，他还因参与Beast TV被要求支付710万美元。

显示了一个非法的流媒体操作Beast TV的主屏幕。（法院文件）

可以看出Beast规模和影响力巨大，三年多来，即使Beast网站已经关闭，互联网上仍然充斥着显然试图利用旧Beast名称获取利润的盗版网站，甚至窃取了旧Beast标志。

美国贸易代表办公室二十多年来一直将加拿大列入其列的“监视名单”中，称这些国家未能充分保护和执行美国发明家、创作者和公司的知识产权。

代表数千家生产视频游戏、电视节目、电影、音乐和书籍的美国公司的国际知识产权联盟多年来在多份报告中严厉批评加拿大。

去年，该联盟认为加拿大的《版权法》没有适当打击“流氓”网站的工具，知识产权犯罪并不是警方的优先任务，加拿大法官应该监禁更多违反知识产权法律的人。

2023年报告称，“几乎不可能过高估计加拿大的盗版问题的严重程度。”

## 观众将付费

但据多伦多大学专注于知识产权法的教授阿里尔·卡茨表示，应该对这些严厉的言论持“怀疑态度”，并指出该联盟的报告并不是独立客观的研究。

他认为有许多问题存在。其中一个是当受欢迎的美国电视节目或电影在加拿大无法轻松获得并需要注册昂贵的有线套餐时。

他还表示，加拿大的侨民社区的人们可能很难找到他们想看的所有海外频道，并且必须支付高级套餐费用，以通过他们的有线电视公司访问其中的少量频道。

“当内容以方便的方式以合理的价格提供时，人们倾向于获取并支付该内容，”他说。“当他们无法获得该内容时，仍然想要它，因此他们会设法获取它。”

## 另一个新斯科舍案例

美国公司联盟批评皇家骑警未将知识产权问题作为更高优先事项，尽管他们在一些案件中取得了进展，包括新斯科舍省的一起案件。

三年前，来自新斯科舍省贝德福德的Riad Thomeh在其家中被加拿大皇家骑警突袭后，对刑法、版权法和无线电通信法案项下的指控表示认罪。

据协议书所述，他通过自己的IPTV网站EpicStream销售订阅，并涉嫌向其他IPTV运营商出售其订户基数的订阅。

在警察搜查他的家时，他们在地下室发现了一个“服务器房”，里面有66个卫星接收器。Thomeh通过软硬件“分流”有效的贝尔媒体信号，并使用额外的卫星接收器解密信号。

他被判处缓刑，包括八个月的家庭监禁，并被罚款25,000美元，没收了用其EpicStream收益购买的财产和12个地块。

“我很难看出这里真正的受害者是谁，”Thomeh在判决听证会上说。

未经授权地流传大公司制作的热门电影或电视节目构成一个无明显受害者的犯罪，这种看法可能被一些利用非法IPTV运营商提供的超低价格的观众所共享。

但对于一些人来说，财务损失是巨大的。总部位于多伦多的亚洲电视网络的总裁Shan Chandrasekar表示，他的公司因盗版而遭受了严重的财务打击。

他说，2011年，ATN有着最好的一年，收入超过2600万美元。由于订户数量长期缓慢下降，去年这一数字暴跌至仅900万美元。

他说，ATN曾向加拿大广播一些海外的热门频道支付高额的许可费和版税，但这些频道却被“左右开弓”地盗版。

“盗版从2012年开始泛滥，到2017年迅速蔓延，”他说。

他认为最好的解决方案是将犯罪者关入监狱。他指出了去年英国的一个案例，一名非法直播英超联赛的幕后主使被判处11年监禁，另外五人也被关进了监狱。

“在加拿大，这种威慑措施可能是我们解决这个问题的唯一途径，”他说。
