<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:42:24

-->

# 鸟类大脑的魔力 | 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/science/elements/the-magic-of-bird-brains](https://www.newyorker.com/science/elements/the-magic-of-bird-brains)

每个工作日早上9点左右，一只乌鸦在巴黎最古老的植物园——植物园韦让（Jardin des Plantes）里啼叫。这声音是对其他乌鸦的警告：高大的鸟类学家Frédéric Jiguet出现上班了。当Jiguet走向他在法国国立自然历史博物馆办公室的路上，数十只黑色的捣蛋鬼飞上树，在他身上倾泻骂名，仿佛他是个被判刑的人。“我想我是法国乌鸦最好的朋友，”Jiguet告诉我。“但我可能是他们最恨的人。”

乌鸦因报复而出名。他们对Jiguet的不满始于2015年，当时巴黎政府聘请他研究乌鸦在城市的活动。农民指责乌鸦破坏庄稼，猎人每年射杀数十万只鸟类；在巴黎，一些地区经理希望获得许可以清除乌鸦，因为它们撕开垃圾袋，挖掘草坪。但Jiguet质疑杀害如此多乌鸦的智慧。“摧毁害虫成本高昂，”他记得当时的想法。“摧毁所有这些生命真的有效吗？”

在他的办公室外，Jiguet开始用厨余食物如生鸡蛋和鸡肉碎引诱网捕。他用赤手将一只只鸟抓住。然后，他将鸟塞进他女儿紧身裤剪下的布管中，以固定鸟类在他的天平上记录体重。最后，他将一个标有三位数号码的彩色环戴在鸟类的腿上。

最终，Jiguet在花园里建了一个木棚大小的金属笼，用来捕捉乌鸦。乌鸦可以飞进去，但在Jiguet放它们出来之前无法逃脱。虽然一些鸟类安静地接受了它们的命运，但有些当他给它们戴环时激烈地啄他。

多年来，Jiguet捕捉并释放了1300多只乌鸦。他还建立了一个网站，供人们报告发现。这些努力揭示了每年春季的一场大动荡，一岁大的乌鸦飞出家庭，寻找新的栖息地。一些巴黎乌鸦被发现飞到荷兰乡村，但大多数在城市的绿地形成新的群体，那里有垃圾可以吃。Jiguet说服市政府，试图消灭公园内的乌鸦是没有意义的：毕竟，一年之内会有新的乌鸦到来。“这个项目确实改变了巴黎政客对乌鸦的看法，”他说。最近，他出版了一本关于与乌鸦共存的书籍。

然而，这些鸟并不十分感激。其中许多记得当吉吉埃把它们关在笼子里、用手摆弄和给它们戴环的时候。有些从未飞入他的陷阱，但仍然从同伴那里学习，并加入了乌鸦的啼叫。甚至在流行病期间在家工作数月后，戴着手术口罩上班时，乌鸦也认出了他。吉吉埃是一位终身观鸟者，正在体验当鸟类回望时的感觉。

在二十世纪的大部分时间里，心理学家们忽视了鸟类的内心生活，因为鸟类的大脑比哺乳动物小且结构不同。但事实证明，鸟类大脑神经元更为密集，消耗的能量更少，使得乌鸦拥有类似大脑发达的哺乳动物（如大猩猩、大象和鲸鱼）的认知能力。西雅图的生态学家约翰·马兹卢夫曾经在大学校园里戴着橡胶穴居人面具捕捉并释放了七只乌鸦；十八年后，那些没有经历过最初实验的乌鸦仍然对面具啼叫。“我真的不知道它们对我那么关注，”马兹卢夫最近告诉我。他的研究表明，乌鸦不仅保持长期记忆，还从同伴那里学习，并将行为传递给下一代。其他实验表明，包括乌鸦、喜鹊和喜鹊科鸟类在内的松鸦科成员可以读懂彼此的意图，为未来做计划，并使用抽象推理和工具解决难题。

对于吉吉埃来说，乌鸦的嘲笑是一种启示。“我才意识到它们有多聪明，”他告诉我。当鸟类互相警告个别人类时，生物学家们认为它们有自己的文化——即一种行为传统，一种群体不通过遗传而通过社会学习来维持。对吉吉埃来说，这是一个值得庆祝的原因，而不是削减的理由。有没有更好的方法来与聪明的生物相处？或者聪明正是使它们成为害虫的原因？“与聪明的动物生活在一起很难，”吉吉埃说，“它们能够挑战你，你必须适应。”

几乎五十种乌鸦，包括乌鸦和秃鼻乌鸦，在人类文明出现很久之前就已经存在。与家麻雀和街鸽不同，这些由人类引入城市空间的单一物种，不同的乌鸦适应了不同的地方：美洲乌鸦适应西雅图，家乌鸦适应德里，大嘴乌鸦适应东京，腐肉乌鸦适应巴黎。“我们为了使生活更加舒适所做的一切都满足了它们对栖息地、食物和庇护所的需求，”马兹卢夫告诉我。大群乌鸦可以靠人类丢弃的东西生存。

2008 年，经常穿着紧身黑 T 恤的黑客 Joshua Klein 在 TED 演讲中谈到了乌鸦的智能。乌鸦以扒垃圾闻名，但 Klein 相信一台“乌鸦自动贩卖机”可以训练它们收集垃圾和其他物品，比如硬币。“让我们建造一些互惠互利的东西，”他说，“并找到一种与这些物种建立新关系的方式。”

起初，Klein 打算在机器平台上混合食物和硬币。一旦乌鸦习惯了在那里进食，他就会移除食物。当饥饿的乌鸦无意间或出于挫败感把硬币掉进了通道时，传感器会命令机器释放一些食物。Klein 预测，一些乌鸦会学会他们的无意行动与奖励之间的关联，并开始自动带来硬币。其他乌鸦随后会复制这种行为。

数百万人观看了 Klein 的演讲，在 2008 年，纽约时报杂志报道说他成功地建造了他的机器。但该杂志在发现他夸大了成功后，实际上撤回了这个故事。（Klein 表示错误是误解导致的。）乌鸦当然足够聪明，能够将收集硬币或垃圾与食物奖励联系起来，但它们有很多其他地方可以进食。在现实世界中，它们大部分时间都会避开 Klein 那吵闹的设备。

虽然 Klein 失败了，但他的想法却获得了认可。荷兰的设计师和瑞典的企业家试图建造自己的机器；一些业余爱好者甚至成功教会喜鹊将瓶盖带到后院的机器。然而，没有人能够用一群垃圾鸟来颠覆垃圾收集业务。“我们没有一个经过乌鸦测试的完全运行的设备，”荷兰人 Ruben van der Vleuten 告诉我，他是 Crowded Cities 2017 年清理烟蒂项目的联合创始人。“与此同时，这件事情却火了起来。我们出现在很多媒体上。”社会学习确实正在进行中——但不是在乌鸦身上。相反，人类似乎明白，在注意力经济中，点击和眼球本身就是奖励。

2020 年，另一位商学院毕业生 Jules Mollaret 开始建造一台新的乌鸦贩卖机，用垃圾交换鸟食。他创办了一家马赛公司 Birds for Change，旨在教育人们关于乌鸦和塑料垃圾，他向 Jiguet 询问是否可以在植物园实验。“我认为这是改变人们对这种物种看法的绝佳机会，”Jiguet 告诉我。他允许 Mollaret 在学生种植葡萄的花园一部分安装这台机器。

我对莫拉雷的实验很感兴趣，因为我经常在柏林公寓的阳台上[喂](https://www.newyorker.com/science/elements/the-strangeness-of-our-animal-bonds)乌鸦。最初只是疫情期间的消遣，后来却成了一种痴迷和日常习惯。我一直把动物智能想象成一种遥远而濒临灭绝的东西：像黑猩猩和虎鲸这样最有名的聪明动物，生活在遥远的森林和开阔的海洋，而不是城市。但是，在柏林，一把花生就足以将动物智能带到我身边。帮助乌鸦识别威胁的同样认知技能，使这些鸟类能够认出我是花生的来源，并很快他们开始用喙敲击我的窗户，在早上五点把我吵醒。

当我打电话给莫拉雷时，他告诉我，经过将近两年的机械调试，乌鸦们的训练接近尾声。他说，它们几乎可以自行收集瓶盖了。于是，在一个明媚的九月早晨，我来到了植物园。（我知道这个花园是拉尔夫·沃尔多·爱默生加深对自然历史兴趣的地方；他在1833年访问后写道，“可能性的界限在这里被扩大了”。）我找了一个靠近莫拉雷机器的长椅。
