<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:53:32

-->

# 未来的程序员 - 作者：贾斯汀·M。

> 来源：[https://basedmeditations.substack.com/p/the-programmers-of-the-future](https://basedmeditations.substack.com/p/the-programmers-of-the-future)

现代程序员的范式注定要垮掉。由精英工程师领导的大型自主系统将取代今天的企业开发者。今天的软件工作抑制了智慧和创造力。顶级软件公司对除了没有价值观的愚蠢消费者和资本家之外的任何人都没有可取的目标。这些问题正在为未来的程序员开辟一条截然不同的新路径。

近年来，软件工程师已经成为文化上的贵族象征。全球的社交网络名人们纷纷向每个有电脑的人推销这个梦想。计算机科学项目被那些最终不进入这一行业的人淹没。计算机科学毕业生的数量超过了可用的编程工作。这个世界真的需要另一个背负着5万美元债务的企业代码猴子吗？他将在10年内面临失业吗？

行业工程师继续淡化AGI最近发展对领域的影响。目前，科技文化仍处于幼稚、天真的阶段。企业开发者被他们对职业的热情蒙蔽了，这是可以理解的。在这样的时刻，除非他们特别现实，否则你听不到任何在该领域工作的人说出真相，因此这里的“专家”不是一个可靠的理性之声。

任何时候“局外人”质疑未来行业的健康性，他们都被视为唱衰者。然而，正是这些局外人能够在没有情感附着于领域的情况下做出评判。局外人更能够做出客观的观点，而不是内部科技碗中的企业鱼。也许该领域被自己的技术乐观主义所蒙蔽，这种乐观主义已通过“学习编程”运动在过去十年间被强加给我们。

当然，这可能只是一种悲观的观点，结果可能是错误的，AI可能会导致整体经济的进一步增长。很难预测最终会发生什么，那么历史告诉我们什么呢？

从历史上看，自动化导致了就业市场的低谷，随后出现了增长。这是技术乐观主义者的主要实证支柱。它没有考虑到AGI只处于起步阶段这一事实。此外，过去的自动化创新不能模仿普通人类的智能。AGI不能像过去的创新那样对待。考虑到人类智能可以自动化执行的所有任务，这种智能更便宜、更少出错，并能够全天候工作。

在未来经济中，知识劳动廉价且丰富，专注于解决逻辑问题的工作主要由计算机完成。今天的劳动力只有极少部分贡献了真正突破性的内容。因此，只有人类智慧的绝对巅峰才会成为逻辑问题解决中经济上有用的工具。AI无需超越罕见的科学和创意天才就能取代*大多数工人*。

编程工作极易受到这种潜在的替代影响，尤其是那些专注于解决*逻辑问题*的工作。程序员的职责就是解决逻辑问题，因此他们将面临这个问题。虽然大型系统需要高度的创造力来无缝整合每个组件，但每个组件本身可以被分解为相对简单的逻辑语句集合。程序员编写的绝大部分组件逻辑在某种程度上已经以稍微不同的形式存在过，因此在这方面并不具有新颖性。领导整个项目是创造性门槛更高的地方，尤其是新颖的项目。具备这种技能的开发人员在裁员中将更具弹性。

未来的开发人员已经看到了这个趋势。原始编码技能甚至软件基础知识将越来越成为LLM（大型语言模型）的优势，而非人类的。考虑到逻辑领域注定成为计算机系统的自然优势，人类将被迫转向。这并不是说程序员不应关注逻辑，而是说他们不应*被定义*为逻辑。未来的程序员将更倾向于成为技术先进的*艺术家*，而非纯粹的逻辑学家。

一位优秀的程序员不仅仅是一个纯粹的逻辑学家，正因为如此，未来程序员们才有希望。今天最优秀的开发人员既是艺术家又是基于语言的逻辑学家。那些只具备逻辑而不具备艺术的人将在AGI进一步发展后逐渐消失。这是与今天大多数公司开发人员不同的一类开发者，因此新的选择压力已经出现，即*艺术压力*。

雄心勃勃的艺术尝试总是与企业环境相冲突，后者往往扼杀真正的创造力。企业不寻求艺术家，而是工具。艺术目标将永久与企业利益冲突。即使是以培养创意项目闻名的Google公司，多年来也未能生产出优质软件。Gemini，一个种族主义语言模型，就是以公司利益为优先，抑制了创造力和品味的典型例子。Claude也具有道德丑陋，使其在许多任务中毫无用处。这种艺术上的歪曲存在于今天每一个流行的软件中，而未来的程序员们对此感到不满。

这并不是呼吁创业精神，正如许多人在这个领域中提倡的那样。用软件提供价值是非常重要的，但在价值观颠倒的世界里，为大众开发软件往往不是正确的方法。自私的利润动机既是现代技术的源头，也是它的毁灭。未来优秀的软件将超越纯粹的自私动机。它将提供价值，而不是从中提取价值。未来的开发者是充满激情的生物，他们不仅仅是从大众那里获取财富和时间，而是要激励人类实现更伟大的成就。这种软件不会通过成瘾算法*抑制*人类的成就，而是会*促进*它。

尽管程序员的经济未来存在疑问，*大多数人*的经济价值也同样值得怀疑。在这种情况下，值得关注的不是未来编程的经济价值，而是*艺术价值*。软件是艺术的新媒介，大多数现代软件之所以纯粹享乐主义，是因为企业无法创造艺术。它们是赚钱的生物体，通常不关心更高的价值。只有个人才能创造出优秀的艺术作品。因此，未来最优秀的软件将由个人或非常小的团体创造，而不是企业。

在这个未来世界中，会有精英企业开发者和独立艺术家。如果你没有注意到，这种趋势今天已经在发生。在互联网上有大量不在行业工作的程序员。这些程序员大多是业余爱好者、梦想家（希望打破界限）或自由职业者。考虑到自动化将取代大多数企业开发者的低层级工作，这一趋势将扩大，直到技术乐观主义泡沫破裂。那些只看中金钱的开发者将逐渐消失，我们将留下艺术家和企业精英。

充满激情的开发者，那些被取代或者对软件工作不感兴趣的人，将继续利用他们手头的日益强大的工具构建自己的项目。类似音乐家和艺术家，他们中的绝大多数将是默默无闻的。然而，这并不意味着他们创造的艺术或软件毫无目的。这指向一个更大的意识形态转变，即将软件视为艺术形式，而不是生成财富的工具。明天的软件应该根据除了用户数量和盈利能力之外的指标来评判，比如它促进人类繁荣的能力。

我们并非处在毁灭的边缘，而是站在停滞或启蒙的最前沿。可能会出现的残酷经济后果将仅仅推动这个新时代。许多人将陷入没有传统工作的享乐主义陷阱，而另一些人则追求能够激发他们自己及其文化的更高目标。其余的人将在教学、治疗或医疗等社会领域找到有意义的工作。不可避免的结果将导致普通人放弃成就，而其他人将在一个历史问题完全独特的微妙时代变得极具创造力，如果不是带有孩子，那么就是带有思想、艺术、音乐、软件和新的价值观。

有些人会屈服于即将到来的社会转变，而有些人会克服它。自然界和人类社会的每一个运动都会产生新的选择压力，生物要么沉没，要么游刃有余。与其害怕即将到来的现实，我认为我们应该直面它。今天，我们经常应该问一问那些传播人工智能末日论和悲观情绪的说客，他们是否有病。我怀疑情况是这样的。然而，意识到疯狂并且践踏疯狂，并不是一种病态的产物。这是一种*力量*的体现。

未来的程序员将在文化和技术的混乱中起舞，创造新的符号、新的媒介和新的范式。人类社会必须经历巨大的转变，才能培育出更强大的价值观，更优秀的程序员，最终是更高级别的人类。那些有很多东西可以贡献的人将继续充满活力，无论环境条件如何。我们中间那些仁慈的生物将继续在社会画布上创造新的软件、文化和解决方案。未来的艺术型程序员意识到，并非每个问题都需要编码；编写代码只是手段，而非目的。对于任何真正的艺术家来说，关键从未在于金钱，而是在于能够与世界互动，激情地表达自己眼中的*真理*。这些就是未来的程序员！
