<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:38

-->

# 保卫现金的卢德主义者指南（第1部分）

> 来源：[https://www.asomo.co/p/the-luddites-guide-to-defending-physical-cash](https://www.asomo.co/p/the-luddites-guide-to-defending-physical-cash)

现金：支付的自行车

如果你是一个关心无现金社会问题的人，但当你向朋友们提出这个问题时，却发现自己被视为一个封闭保守主义者，你会感到担忧吗？你是否担心，如果你对“无现金”数字支付行业转移的所有数据和权力发出警告，会被贴上阴谋论者的标签？你是否因为害怕显得反进步的“卢德主义者”，而避免表达对货币全面数字化的疑虑？

如果你对这些问题中的任何一个回答是肯定的，那么这篇文章就适合你。你有权对无现金社会感到担忧，而在为现金辩护时也无需像一个疯子。事实上，你可以表现得非常理性。我知道这一点，因为我在非常主流的圈子中花费了很大一部分时间为现金辩护，而我经常让那些对无现金社会完全没有问题的人感到更不确定。例如，我最近在布鲁塞尔经济论坛上辩论了这个问题。辩论之前，对听众（包括数百名政策专家、经济学家和欧盟官员）进行了投票，42%的人支持完全无现金社会。到最后，这一数字下降到27%。

当你为现金辩护时，不仅可以显得理性，而且比普通主流评论员更具创新和想象力。我们常常被引导认为数字技术是“前沿”，但数字狂热已经伴随我们超过30年，而且变得越来越乏味和传统。跟上潮流要更有趣得多，这意味着要超越对数字偶像的幻想。

我希望更多人在为现金辩护时感到自信，因此在这篇文章中，我将为您介绍我的基本方法，供您采纳和扩展。我将其分为步骤，并在每个步骤中概述基本论点。我不会深入探讨任何特定的子部分（每个子部分都可以扩展为自己的整篇文章），因此请将本文视为一个简介性的摘要。

无论我身处世界何地，无论是公共部门还是私营部门的官员，他们基本上都会对数字化发表相同的看法，不论各自国家的情况如何。他们会说，数字自动化及其带来的速度、规模和互联性不仅是好的，而且是不可阻挡的。这种思想嵌套在另一种更深层次的思想中，即全球经济必须始终扩张和加速。

在这一愿景的背景下，我们被鼓励参与一系列数字化的‘竞赛’（比如‘无现金化竞赛’或‘AI竞赛’）。理想情况下，你应该通过积极开发、推动和接纳技术来*引领*这些竞赛，但如果你有其他优先事项，你会被告知*准备*过渡，并*适应*。这种朝向预设目标的愿景，然后由三个子叙事来补充。

1.  被抛在后面的叙事：任何不想朝数字化方向发展或不能朝那个方向发展的人，都会被警告他们将被*抛在后面*。为了保持*竞争力*，你必须适应。

1.  包容性叙事：为了防止人们被‘抛在后面’，我们发现关于*数字包容*的故事，即任何稍微落后的人都需要扔一个救生圈，以便他们能跟上数字化的步伐。

1.  延迟叙事：我们还发现呼吁给仍然使用旧系统的人更多时间来适应。这个想法是为了延迟不可避免的过渡，直到每个人都能融入新系统。

我们可以辩论这种跨国意识形态来自何方，但我认为它最终源自受益于数字自动化带来的数据、规模、速度和全球覆盖能力最多的企业部门。这种元叙事及其子叙事适用于生活的许多不同领域，但当涉及支付时，它适用于*现金*。

我们的货币系统是一个复合系统，由多个发行者以多种形式发行的多层次货币组成，但通过跨国数字化叙事的镜头，这种细微差别被简化为‘实物货币 vs. 数字货币’之间的二元对立。然后我们被告知，从前者过渡到后者是不可避免的。正如我们从元叙事中期待的那样，消除现金被描绘为一种不可阻挡的全球竞争，有些人领先，有些人滞后。

这自然地造成了一些人（和国家）被‘抛在后面’的想象风险。例如，[这里有一位英国工党政治家](https://labourlist.org/2021/10/access-to-cash-is-still-crucial-the-government-must-move-to-protect-it/)表示，尽管一个无现金社会即将来临显而易见，“确保我们以一种管理、谨慎的方式进行，确保没有人被抛在后面”非常重要，因为一些人仍然使用现金。这种语言强化了无现金社会就像一场不可阻挡的天气事件正在逼近，而一些人将需要暂时的庇护所。这一信息在媒体上不断被复制。

这反过来又创造了*包容性*的叙事，其中各方表示我们必须拯救那些可能被抛在后头的人。我记得曾与花旗集团的一名高管同台演出，他被问及无现金社会的最大风险是什么。他的答案是“确保完全包容性”。简而言之，他认为最大的风险是并非每个人都能被吸纳进他所在银行（及其他银行）的系统中。毕竟，一个“无现金”的社会就是一个必须使用银行部门提供的卡和应用程序的社会。为了解决这一风险，他建议银行和政府必须合作，将人们纳入系统。这有点像麦当劳的高管说麦当劳的最大风险是并非每个人都有麦当劳靠近，并且国家应该帮助麦当劳扩展其服务。

很多人并不意识到当他们将无现金社会呈现为不可避免时，同时也在呈现银行业主导地位为不可避免。但不仅如此，这个银行主导的社会据说是不可阻挡的，而且被告知这是*更好的*。它被呈现为我们现有系统的*升级*。

通常，升级被视为只会改善我们的生活，而不会减损它们。电子邮件是传真机的升级，因为它能够更高效地完成同样的功能，并在此过程中添加了新的能力。汽车是马车的升级，因为它用引擎和金属驾驶舱取代了马和马车，并且增加了更多的控制和速度。

在货币系统中，这种“升级”叙事被应用到了现金身上。现金被描述成支付方式的马车等效物，一旦被置于这个位置，就会有三类侮辱性言论被抛向它：

1.  陈旧：过时，古老，停滞不前

1.  低效：不方便，难以移动，缓慢，成本高昂

1.  危险：支持税收逃漏、犯罪和疾病等社会弊端

这种对现金的妖魔化版本被设置为数字货币的浪漫化版本的对比，后者可以通过卡和应用程序来控制，据说有以下特点：

+   新：当前的，现代的，最新的，前沿的

+   高效：便利的，快速的，廉价的，全球覆盖的

+   安全：没有遭遇劫匪和小偷，整洁，透明

这种框架如此普遍，以至于即使是表面上批判性思考的人也难以看透。我在这个话题上接受了大量采访，记不清有多少次采访者将问题框定为我在试图拯救马车免遭汽车取代的一个无谓的追求。这是因为他们的头脑中已经安装了这种元叙事意识形态。幸运的是，有**四种有效的方法来反对这种意识形态**。在本篇中，我将涵盖前两种，而在下一篇中，我将涵盖剩余两种。

反现金倡导者使用的一个关键修辞工具是把社会上的货币看成只有*一种类型*，但它以更好和更差的形式存在。想想传统钢琴与电钢琴：它们都是*钢琴*，但一个更容易折叠和携带。在我们的头脑中，我们把“钢琴”看作是一个单一的类别，然后我们想象它的不同版本。

人们常常把钱也看成是这样：现金和我们银行账户里的单位被呈现为在深层次上是*同一物体*，而且都被归类为我们头脑中的单一类别“钱”。然后我们想象同一物体有物理和数字形式，后者——根据升级思维——被认为更容易、更安全和更先进。

这种框架是错误的，并显示出对现代货币体系实际结构的无知。我将在下面解释这一点，但总结如下：**即使你认为现金古老、低效和危险，它在结构上支撑着你认为如此新、高效和安全的数字系统。**

您不需要金融学位来理解这一点。你只需要一个好的比喻，这里就有一个：你银行账户中的单位——当你通过应用程序或卡支付时使用的单位——不是政府的货币。它们是由银行发行的**数字赌场筹码**。我几个月前写了一篇关于这个问题的整篇文章，你可以在这里找到：

我鼓励你阅读那篇文章，因为它将告诉你关于我们社会中各种货币层次及其不同发行者的一切，但关键点如下：

1.  如果我把政府发行的现金交给赌场，他们会拿走它并发给我他们自己的筹码，这些筹码可以在场内传递。这些赌场筹码之所以有价值，是因为我相信我可以把它们带回到出纳那里换成现金。

1.  类似地，当我把政府发行的现金交给银行时，他们会拿走它并发给我他们自己的“数字赌场筹码”（即我在银行账户中看到的数字单位）。这些可以通过卡片和应用程序在银行支付系统中传递，但这些数字单位之所以有力量，是因为我们相信它们可以兑换成国家现金。去取款机就像去赌场的出纳那里，要求“换现”以便你退出。

这导致了两个立即的问题，这两个问题在无现金社会的辩论中很少被重视：

1.  法律：如果赌场拒绝兑换我的筹码成现金，我会起诉他们，但如果我的银行关闭分支和取款机阻止我兑现我的数字筹码，会怎么样呢？他们基本上在说“你不能退出我们的系统”，或者说“你没有权利退出我们的系统”。

1.  金融稳定性：一个无法兑换的赌场筹码就是一个不靠谱的赌场筹码。同样地，一个无法兑换的银行发行的‘数字赌场筹码’，也是一种不稳定且不靠谱的货币形式，即使它通过一个华丽而安全的应用程序来传递。具有讽刺意味的是，随着公共现金系统的削弱，我们对私人数字系统的信心也面临风险（顺便说一句，这种稳定性担忧正是政府[试验‘数字现金’或CBDCs](https://brettscott.substack.com/p/cbdc-analysis)的一个主要原因）。

这可能看起来有点技术性，所以让我重申这个要点：**即使你认为现金老旧、低效且危险，它在结构上支撑了你认为非常新、高效和安全的数字系统。** 数字货币并不是对现金的‘升级’，因为它从现金中获得自己的力量。如果你不相信这一点，看看每当银行业看起来动荡或危机逼近时会发生什么：现金取款激增。

如果步骤3指出无现金系统依赖于现金，步骤4进一步质疑它们的安全性、效率性和积极性。正如前面提到的，我们经常发现一种妖魔化的现金与一种理想化的数字对立。现金被呈现为支付的‘马车’，试图与未来的‘跑车’——数字支付竞争。

要重新平衡这场辩论，我们需要突出数字支付的负面和现金的优势，为此我们需要重新构建这个隐喻。这就是你如何做到的。现金不是马车，数字也不是汽车。相反，现金是支付的**自行车**（或山地车），而我们用于数字支付的银行发行的赌场筹码则是支付的**Uber**。

这个新隐喻首先帮助我们理解的是**便利性并非绝对的**：如果我问某人‘自行车和Uber哪个更方便’，这是一个抽象的问题，因为它们在不同情况下都很方便，因为它们优化了不同的事物。让我们分离出它们之间的两类差异，这些差异产生了它们独特的特征：

1.  自主性 vs. 依赖性：用自行车，我可以直接控制它。用Uber，我依赖于第三方。同样地，用现金，我可以直接控制它。用数字支付，我依赖于整个一系列的第三方。

1.  公共 vs. 私人：自行车只需要公共基础设施，而Uber依赖于一个私人公司基础设施，该基础设施建立在公共基础设施之上。同样地，现金是公共事业，而用数字赌场筹码支付涉及对建立在公共货币系统之上的私人公司基础设施的依赖（正如我们在前一节看到的那样，这些基础设施已经建立在公共货币系统之上）。

如果你喜欢使用Uber，你是否就必须停止使用自行车？显然不是。如果有人试图强迫你在二者之间选择，你会反抗，因为它们应该是*共存*的。我们拥有新的数字产品并不意味着我们不希望拥有模拟产品。这很容易通过向任何人提出以下两个问题来确认：

实际上，对最后一个问题可能回答“是”的人只会是某些行业的特定部分（如Uber或汽车行业），因为他们会从关闭自行车道中受益。现在，同样的问题问到支付时：

人们之所以这样回答是因为他们希望有*选择*。与此相反，数字支付行业更希望我们缺乏选择。如果我们完全依赖他们的系统，他们将受益，但如果真的发生这种情况，自治与依赖之间、公共与私人之间的权力平衡将会被根本性地改变。

**权力平衡** 是系统分析中非常重要的概念。如果一个行业、政党或技术主导一个系统，不仅会产生严重的政治后果，而且对该系统的*韧性*也会产生严重影响。例如，我们可能会觉得摩天大楼中的电梯很有用，但如果把楼梯取消掉将是极端短视的。没有人认为楼梯是“过时的”，仅仅因为它们是一种更老、更慢的垂直移动方式。它们是**经典的**和**永恒的**（或者用现代俚语说，*OG*）。事实上，尽管有关尖端技术的所有言论，我们的社会充满了经典的永恒的东西，很多人都喜欢它们。我们的社会在维持新旧力量之间的平衡时更加美好。

让我们延伸这个交通的比喻。像Uber这样的应用的营销宣传承诺为您提供流畅的体验和便利性，但是这是以您依赖于这些公司为代价的。大多数人并不介意在某种程度上依赖这样的机构，但是完全依赖则会导致权力极度集中化和自主权的侵蚀。作为一种思想实验，想象一下如果我们社会上除了Uber以外的所有交通工具都消失了，导致了**“Uber化”**的情况。在这样一个“方便”的社会中会发生什么？

首先，你会注意到你整个移动能力依赖于一个中介机构。虽然最初几周的出行可能不会让你感到烦恼，但随着时间的推移，这将开始让你感到非常压抑甚至是压迫性的。大规模依赖中介不仅会将大量权力转移到Uber，而且还会带来一系列其他问题：

1.  隐私：您的每一个动作都将被记录在Uber的数据中心中，连同大量其他数据，实际上是在社会中创造了所有运动的大规模监控。

1.  审查制度：如果Uber决定这样做，或者被要求这样做，Uber将有能力停止您的行动或对其进行限制和条件（例如，“您可以在这个时间去这里，但在这个时间不能去那里”）。

1.  排斥：任何难以使用该系统或反对使用该系统的人都无法移动。

1.  韧性：即使公司试图为我们的最佳利益服务，其系统的任何失败 - 通过黑客攻击、程序错误、停电、网络攻击等 - 都会导致整个社会彻底停滞。

1.  集中化倾向：在一个完全Uberfied的社会中，所谓的“地方经济”实际上是不存在的，因为最小的地方移动也只有在首先通过一个遥远的中心角色时才可能。司机可能是你隔壁的老朋友，但你必须通过Uber，这会从你们的关系中获取租金。

1.  文化氛围：这种中介过程改变了整个社会的*感觉*。例如，以前的青少年可以骑自行车和滑板绕开当局，但新一代必须在被GPS监控的汽车里尝试他们的反叛生活。

这个思想实验是故意极端的，以帮助我们迅速识别出任何社会依赖于数字基础设施时出现的主要问题类别。现在让我们使用这个Uberfication的比喻来看看数字支付的负面影响 - 这些支付由大财团和大科技公司的寡头控制 - 以及现金的正面影响。

现金不会崩溃。相比之下，数字支付通过可能失败的集中式系统运行。如果每个人都依赖于它们，这将造成一个极其严重的弱点，可能会突然扰乱我们的生活。数字基础设施容易受到：

1.  网络攻击

1.  黑客攻击

1.  停电是由于错误、疏忽或程序错误引起的。

1.  停电是由于灾害和极端天气事件引起的。

后者在全球变暖时代尤为关注。此外，尽管所有的数字炒作（或许正是因为如此），数字基础设施面临资源短缺（例如稀土金属）和硬件短缺（例如半导体）。此外，许多数字狂热建立在这样一种假设之上，即我们将来会没有能源约束来支持大规模计算，但更为谨慎的做法是准备应对能源短缺的未来。

正如前面提到的，人们在数字系统“不可避免”的接管中被“落后”的威胁是用来试图通过“包容”倡议加速这些系统传播的事物之一。与其接受这种说法，我们应该为权力的*平衡*而战，但如果权力的平衡完全改变，那么的确会有巨大的排斥问题，对所有这些人来说：

1.  无法使用数字支付系统的人

1.  不想使用系统的人

1.  被有意阻止使用系统的人

在资本主义经济中，唯一的生存手段是通过交换，而我们用于交换的是货币，因此如果所有支付都必须通过一套中心化机构，它们可以行使巨大权力来决定谁以什么条件进行交换。这就是为什么数字支付成为施加控制、审查和规范的手段。相比之下，现金具有团结性，因为它是一种“持有人工具”，不需要账户或专业知识即可使用，一旦人们拥有它，你无法阻止他们使用。

无现金社会扰乱了自治与依赖、公共与私人之间权力的平衡，但这导致了更多的权力失衡。

***1) 隐私与监视***

在社会中适度透明没有问题，但全面监控侵犯了我们的隐私权。支付所产生的数据量巨大，增强了三个实体的权力：

1.  大兄弟：想要监视你的政府

1.  大保镖：利用你的数据决定你是否能够获得访问权限

1.  大管家：利用你的数据来引导你、策划你的世界并操控你的企业机构

***2) 本地化与集中化***

在无现金社会中，即使是最小的本地经济交互也会使大财政和大科技受益。因此，即使你认为小型本地企业可以通过“无现金化”削减一些成本，这也是以大规模权力转移到集中式企业为代价的，这对整体经济结构产生了负面影响。如果你希望在经济中保持一定程度的多样性和本地化，那么现金就至关重要，因为它在流通中具有本地性，并且不给遥远中心玩家的寡头带来任何费用。

***3) 粗糙与光滑的互动***

我们总是按照跨国加速意识形态所说的，一切摩擦少就是好。事实上，人类喜欢保持一种平衡。我们是喜欢触觉的，享受与周围环境的互动，而在资本主义系统中被称为“摩擦”的许多事物实际上是许多人享受的事情，比如在商店里与人交谈。“无摩擦”的数字支付实际上会使我们的支出加速高达40%，这正是因为它们被设计成不被察觉或感知（这里有[十项研究](https://twitter.com/Suitpossum/status/1583059021296115712)证明了这一点），但摩擦实际上在支付中可能非常有用。现金历史上受到低收入社区青睐的一个主要原因是它的触觉特性更适合直观地预算和避免负债。您可以*看到*您有多少钱，并且在您花掉时*感受*到它的损失。顺便说一句，从可访问性的角度来看，纸币上凸起标记的确切摩擦或*质地*对于盲人来说是非常重要的，以便他们能够感知他们正在使用的东西。

***4) 非正式与正式***

无现金时尚咖啡馆与仅收现金食堂之间的文化差异是什么？前者具有更高水平的“正式化”。正式化指的是大型机构开始在小型参与者之间斡旋的过程。在咖啡馆的情况下，苹果、Visa、MasterCard以及银行业现在都在您与店主之间进行斡旋，而在食堂中，交互仅限于您和店主之间。

在主流圈子里，务实的“非正式经济”经常被妖魔化，并被视为贫困和犯罪的肮脏区域。这其中存在着主要的阶级因素，因为许多较贫困的社区对正式机构有着*低信任*，通常更喜欢通过非正式关系网络进行工作，但即使在中产阶级社会中，大多数人也希望在非正式与正式之间保持*平衡*。过少正式化的社会可能会显得混乱和令人沮丧，而过多正式化的社会则可能会感觉像是家长式、无生气、商业化、压迫性甚至非人性化。

这导致了关于无现金社会最难传达的观点之一。这是一个正式化的过程，大型机构介入我们的经济交往，这意味着伴随着我们社会的*感觉*或*氛围*发生了变化。当Visa和MasterCard介入每一次交换行为时，一切开始变得更加高雅。我们实际上珍视的非正式区域，比如给孩子零花钱，或者与朋友在家里简单玩牌，举办车库拍卖，或参加酒吧小型奖金竞赛，现在都必须纳入由大型机构主导的正式经济体系中。相比之下，现金可以保护我们免受完全正式化的影响。

[分享](https://www.asomo.co/p/the-luddites-guide-to-defending-physical-cash?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

第四步旨在向我们展示现金在控制数字货币的暗面方面起到了至关重要的作用，而在没有现金的情况下，这种暗面将真正得以表达。这在很大程度上有助于重新平衡辩论，但是想象反对现金的人会放弃是一厢情愿的。根据我的经验，他们试图通过挑选现金的单一负面元素来中和力量平衡的论点，然后把这些负面元素呈现得像是消除力量平衡的杀手锏论据。在第二部分中，我们将训练自己抵抗这些单一议题对现金的侮辱和指控。我还将向您展示如何通过简单的视觉模型来推翻现金衰退的典型解释。最后，我们将探讨促使现金复兴所需的步骤。希望您喜欢这篇文章，并请使用评论区提出可以补充的额外论据建议。

[留下评论](https://www.asomo.co/p/the-luddites-guide-to-defending-physical-cash/comments)
