<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:42:21

-->

# 愚蠢者的兄弟会 — 游戏性

> 来源：[https://ludic.mataroa.blog/blog/the-brotherhood-of-morons/](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-brotherhood-of-morons/)

在假期期间，我拿起了一本名为[*人类愚蠢的基本定律*](https://www.amazon.com.au/Basic-Laws-Human-Stupidity/dp/0385546475)的书，这本书被纳西姆·塔勒布推荐为一部"精湛的"作品。这本极为简洁的书的介绍如下：

> 以下页面实际上是通过一种建设性的努力来探测、认知，从而可能中和那些阻碍人类福祉和幸福增长的最强、最黑暗的力量的结果。

你引起了我的注意。

# I.

我和朋友们有一个梗，说有一个秘密组织叫做愚蠢者的兄弟会，这群人致力于稳定地侵蚀所有的智慧决策。我在写作中偶尔会提到它。从我最喜欢的阅读列表：

> [社会中存在着一个愚蠢者的兄弟会，他们愚蠢的面容诅咒着全世界的晨会。](https://ludic.mataroa.blog/blog/all-my-favourite-reading/)

从收到我第一批真正大量读者邮件后的一些反思：

> [第一类，我最喜欢的评论者们，他们那张严肃无情的企业面孔在全球各地的晨会上闪亮登场。由于他们无畏的领导和敏锐的商业意识，我可以很有把握地说，尽管所有这些风险不幸地成真，这些项目都计划从红色状态转为绿色状态，这并非特定某人的过错。尽管多年来我们面对各种挑战和缺乏前进的进展，我认为这次复古是那些事情将会改变的时候。](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

这通常感觉上是我在日常生活中观察到的最简洁的解释。有些人在驾驶时不示意，整天喃喃自语关于管理方法论，从事各种短视行为，而且其他方面十分讨厌和愚蠢。引人注目的是，他们在失败中看起来有多么*相似*。感觉就像所有这些司机都同意以*完全*相同的方式愚蠢，而敏捷顾问们则表现得像是同一个小丑的第十代退化克隆体。

当我读到这本书的作者西波拉在第一页上关于愚蠢的以下摘录时，我感到非常惊讶：

> 达尔文之后我们知道，人类与动物界的低等级成员共享起源，无论是蠕虫还是大象，都要承担日常的磨难、困境和考验。然而人类拥有一定的特权——除了其他动物经历的磨难之外还必须承受额外的苦难负担——这是由人类群体中一些无所不作的极具破坏力的普通人日复一日所创造的苦难剂量造成的。这一群体远比黑手党或者军事工业综合体或者国际共产主义更为强大有力——它是一个无法忽视的隐秘群体，没有首领、没有总统、没有规章制度，然而却能以完美协调的方式运作起来，仿佛有一只看不见的手在操纵着他们的一举一动，以至于每个成员都在强大有力地做出贡献来增强其他成员行动的成效性并使之放大。 

天哪，“兄弟情谊是真实的，他们来找我们了。”

# 二、间歇语

> 日复一日毫无间断地总有愚蠢的人在你不经意间毫无征兆地出现在你最不方便的地方和最不可能的时刻打扰你的活动。

在开始之前我想说世上有三种人。

第一种人会读到关于“愚蠢的人”的内容并嘲笑它。事实上，在生活的每一个清醒时刻，并不会像世界上最悲哀的空袭一样，愚蠢的建议像天女散花一样从天空中冒出。但是，看到承认愚蠢互动的蓝图总让人觉得有些滑稽。比如，当你抱怨“我们参加了太多的会议”时，有人回应说“我们应该为此再组织一个会议进行讨论”，或者你需要工程项目的资源时，有人建议把所有预算分配给 KPMG 公司。当你想说服政府你在移民时确实能讲英语，或者你在派对上有人真诚地说“我认为我喝醉时开车更好”时，此类事件会在沉闷的规则性之后以无聊雷人之姿不时地跳出来。

每一次出现这种状况的时候都有瞬间的真心惊讶困惑阶段随之而来的是面对这种事情而产生的悲惨斗争经历的阶段你会尽力摆脱你的面无表情脸以及厌恶情绪阶段。（这里的某个句子的结构在译文中可能有更恰当的形式，期待有更懂这个内容的知友能给出更好的翻译）

第二种人会读到上面的引述然后为那些不会理解他们的聪明才智的倒霉的愚蠢家伙感到恼火无比气恼暴躁他们会觉得自己处在人生低谷之中或是遇到了无法与之相处的人当然也有可能两者兼有发生的时刻自己感觉糟糕透顶的时候也会觉得自己是个傻子的时候请不要酒后驾车啊愚蠢的人类。 

然后还有第三种人，他们一读到像上面的引文时，立即坚持抱怨者*必须*暗中是个令人讨厌的人，因为实际上聪明的人不会因为原因未知而感到沮丧。暗示是*他们*是聪明的，因为他们生活在一个最终的智力标志不是从声音行动到不声音行动的能力，而是作为一种令人难以置信的元智能体现，表现为无法解释的信念，即没有任何行动值得鄙视，任何与这种信念的偏离都是谦卑的问题。他们的判断通常伴随着一种令人作呕的尝试切割评论，从而来自个体最好描述为一个有感知的 LinkedIn 帖子，最终变成了软弱的“你并不像你认为的那样聪明”或“你听起来令人讨厌”。

我只是想花点时间告诉第三组人去他们的自我。

啊咳。

# 三。

定义愚蠢实际上是非常困难的。任何试图这样做的尝试通常意味着断言其*相反*的定义是智力，这是一个学术辩论，将在太阳已经冷却之后仍在激烈进行。或者考虑那些反复犯错但仍然得到晋升的人 - 他们*愚蠢*因为他们不能避免犯错，还是*聪明*因为他们似乎还得到了他们想要的？这是否属于一种有意策略的一部分？这里对智力和愚蠢这两个词的严重过载存在某些不明确的地方，而且目前还不清楚什么样的愚蠢定义最能让一个人在实际生活中航行。

大多数有一些生活经验的人似乎得出结论，除非考虑到在神经退行性疾病过程中的认知衰退等因素，通过智商等构建衡量的智力版本并不是很有趣。实际上，*找到*各种各样这种意义上“聪明”的人，他们尽管反复犯错，但它们却以各种方式出现。考虑：

1.  那些愿意以低于最低工资标准自愿进行复杂技术工作的博士生，让我来查一下我的彭博终端，将自己锁定在那个系统里吗？

1.  塔勒布所说的知识分子但白痴（IYI）-那些有着表面聪明人的举止和兴趣，但无法自我反思或处理细微差别的人，[比如哈佛毕业生本·夏皮罗](https://www.youtube.com/watch?v=0-w-pdqwiBw)。他们通常对自己至少还过得去，同时让其他人为他们愚蠢行为付出代价。

1.  只是你那些典型的自我毁灭的人，比如我高中时期那些14岁就开始抽烟的孩子。他们现在都还好，但总体来说情况并不好。

他们以不同的方式都很愚蠢，不是吗？第一组拥有很多智力和可敬的道德意图，但主要是*报名*要被利用。第二组因为他们的马已经被制成胶水，所以没有智力，但他们却是在进行剥削的人。而第三组只是让自己和周围的每个人都感到痛苦。

《人类愚蠢的基本法则》的核心前提是，你可以通过研究他们倾向于采取的行动来创造有用的行为类别，用于分类的规则是基于这些行动是否对自己有利/有害，以及是否对他人有利/有害。这样就把行为巧妙地分成了四类：

1.  一个对每个人都有利的行动，称为智慧。

1.  一个对自己有害而对他人有利的行动，称为无助（博士生）。

1.  一个对自己有利而对他人有害的行动，称为强盗（骗子）。

1.  *伤害每个人的行动*，称为愚蠢（*实际上是任何人*）。

将愚蠢定义为“一个伤害每个人的行动”具有一些有用的特性 - 即它*确实描述*了当我说“那个人太他妈的愚蠢，根本不能信任他们做任何事”的时候我的意思。例如，我希望本·夏皮罗闭嘴，*但*我知道只要他认为自己能够通过副作用卖雄激素补充剂，他就会为我辩护。而且我对大多数博士生感到*抱歉*，但我身边的生活并没有因此受到个人伤害。不过最后一类……

> 一个愚蠢的人是指那种对另一个人或一群人造成损失，而自己既得不到任何好处，甚至可能还遭受损失的人。

我在圣诞假期与几位医生共进晚餐时，他们互相讲述着上周两名外科医生因在与女性患者进行常规手术时说了类似于“我甚至没必要先请你吃饭”的话而导致他们的职业突然自焚的故事。

那些外科医生*成为了外科医生*，所以显然根据某种智慧的定义是聪明的，而那种定义*并不有用*。那些家伙*是白痴*。把他们从患者、医院、社会远远地赶开，最重要的是，远离我。我绝对无法信任他们做*任何*事情的情况。而且没有办法减轻那么愚蠢的问题，因为它甚至没有激励驱动。他们不适合擦我的靴子。他们只是*做事情*，给世界带来痛苦，就像飓风和Scrum主持人一样。

> 愚蠢的生物会毫无理由地骚扰你，没有任何好处，没有任何计划或策划，而且发生在最不可能的时间和地点。你无法理性地判断愚蠢生物何时、如何、为什么攻击你。当面对一个愚蠢的个体时，你完全处于他的掌控之中。
> 
> 由于愚蠢人的行为不符合理性的规则，因此可以得出以下结论：
> 
> a) 人们通常会被攻击所吓到；
> 
> b) 即使意识到攻击，也无法组织合理的防御，因为攻击本身缺乏任何理性结构。

这本书讲述的就是那些无论其他特征如何，都会反复采取自毁和他毁行动的人。

# IV.

> 大多数人并不总是一致行事。在某些情况下，一个人表现得聪明，而在不同的情况下，同一个人会显得无助。**唯一重要的例外是通常在人类努力的所有领域表现出极致一致性倾向的愚蠢人。**

在我的生活中的各个时期，我曾担任上述许多角色。

我曾经“无助”。在我心理学本科毕业的最后阶段，我报名参加了澳大利亚的荣誉年度，这基本上是大学的奴隶劳工计划。我工作了大量的夜班，维持实验的进行，以便让其他人发表论文。所有这些都没有报酬。

我尽可能多地花时间“聪明”，即帮助人们。我尽力在朋友们需要帮助时给予支持，我认为（总体上来说）这些年来与我联系的人们从这种关系中获益匪浅。

我曾经，我很羞愧地承认，是一个“强盗”。简单来说，就是在[雪花事件](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)之前，我是非常清楚地知道的情况下，签约这个组织工作，知道他们基本上只会支付我参加站立会议和从疲劳中恢复的费用。这完全是自私的行为。

> 唯一重要的例外是通常在人类努力的所有领域表现出极致一致性倾向的愚蠢人。

*但是*我和我自愿交往的人几乎*从不*表现出完全自毁的行为。而最糟糕的人只会迅速地将他们的脸撞到“毁掉一切”的按钮上，以他们颅骨受伤的速度维持这种敲打。如果我知道某些我认识的人可能会发现我的写作，我就不会浪费你的时间深入举例说明，而且你们个人生活中也有类似的例子。

相反，我将得出明显的结论。当有人表现得愚蠢时，你除了他们的演讲技巧外没有任何证据表明这是一个真正的异常时，*远离他们*。不管他们看起来有多容易被利用，或者这可能在短期内对你有利，他们最终会以一种会引燃你关心的东西的方式自焚。再次强调，这非常重要，*演讲技巧不重要*，即使他们经常说的事情显示出他们非常了解什么才是明智的行动。我遇到的两个最糟糕的经理就是如此，他们说话的时候好像完全知道如何管理一个团队，但是却没有做任何他们说过要做的事情，无论这些事情有多么容易做到。

# V.

考虑这个断言：

> 一个人是否愚蠢的概率与他的任何其他特征无关。

以及它如何自然地与这一观察相配：

> 像所有人类一样，愚蠢的人在影响他们的同胞方面有很大的差异。有些愚蠢的人通常只造成有限的损失，而其他人则成功地造成了可怕和广泛的损害，不仅仅是一两个个体，还有整个社区或社会。[...] 决定一个愚蠢人潜力的第二个因素与他在社会中所占的权力和影响有关。

当我在前面提到的派对上向墨尔本顶尖外科医生们提到这一点时，明确问他们在医疗专业人士中是否*仍然*遇到相同比例的总是完全破坏性的人，他们如此坚决地表示同意，以至于我再问了三次，因为我*真的*以为医生们的笨蛋比率会比我们其他人低。

一旦你接受（作为一个粗略的规则），一个人无论是王子还是乞丐，他们同样可能参与完全破坏性的行为，自然而然地就会发现一些白痴非常重要。多年来，我对社会似乎更愿意奖励愚蠢人而不是真正聪明人的现象感到惊讶，这种信念体现在我的疯狂写作中。

但是如果我仔细思考，这根本不是事实。考虑一下我所在部门的现任主管，这是一个名声在外的大型组织。其中两人聪明过人，与他们共事是一种荣幸。还有几个是强盗，虽然不是那种公开恶毒的类型——他们只是不够精明，没有意识到自己无能，因此是无意的寄生虫。其余的简直就是愚蠢。这大致是整个组织的组成情况。这个组织里有多少人讨厌自己的工作、利益相关者和工资，*但不离开*，尽管他们已经没有足够的精力工作，这令人震惊，这已经足以根据奇波拉的定义构成愚蠢。

社会愚蠢的领导人看起来如此明显的原因，可能并不是因为他们惊人的愚蠢，而只是因为他们在被提拔的库存中愚蠢的比例正好相同。我们大多数人不会天真到认为提升是基于功绩的，但我们大多数人希望筛选对被提拔到权力中的个体分布有*一些*影响。我们可能认为它可能增加了一些强盗，去掉了一些无助者 - 但也许它完全不触及愚蠢者。一旦他们在那里，他们每犯下一个错误都会被极大地放大，以至于开始感觉*每个*领导者都是白痴。但他们周围的人和我们其他人一样处于他们的控制之下 - 当愚蠢人攻击时，没有防御。这听起来不可信吗？

> 因此，在接下来的页面中，我将用符号 σ 表示人群中愚蠢人的比例。[...] 必须记住，根据第二基本法，选民人群中的比例 σ 是愚蠢的人，选举为所有人同时提供了一个绝佳的机会，以不获得任何回报的方式伤害其他人。他们通过帮助维持统治者中的 σ 水平来实现这一点。

MAGA，宝贝！

# VI. Ludic's Law

我在工程文化中最喜欢的小笑话之一是霍夫斯塔德定律：

> 霍夫斯塔德定律：即使考虑到霍夫斯塔德定律，事情总是需要比你预期的时间更长。

再次，这*实际上*不能成立，否则事情永远不会完成...这可能描述了相当数量的项目。无论如何，我发现它们既令人愉快又有用。

在某些方面，这些格言描述了一种简单智慧的类型，即你无法理解某些事物，但智慧的行动者可以围绕他们的过去失败进行更高水平的推理。例如，我并*不真正*知道为什么我自己的许多项目总是延迟，但你会看到很多聪明人宗教般地遵循一个规则，如“*总是*三倍时间估计”，而它基本上从未适得其反。我并不真的相信我为什么这样做的任何原因，我只是注意到每当我不这样做时，我就会受到伤害。

本书中也充满了一些这样的例子：

> 非愚蠢的人总是低估愚蠢个体的破坏力。特别是非愚蠢的人经常忘记，在任何时间和地点，无论在任何情况下，与愚蠢的人打交道和/或结交几乎都会被证明是一个昂贵的错误。

非愚蠢的人*总是*忘记愚蠢个体的破坏力。*总是*。作者充分意识到这适用于他自己。并且考虑这条规则：

> 总是不可避免地每个人都低估了循环中愚蠢个体的数量。

实际上，作者展示了他知道这条规则仍然适用于他自己，以下是一句话：

> 第一基本法则阻止我给总人口中白痴人的特定数值。任何数值估计都会证明是低估。

这就是为什么作者使用σ作为一个替代的标志，来代表一个群体中的百分之多少是白痴。

因此，就像我们会把时间估计的三倍那样，我建议一个明智的人从上述定义开始将人类中白痴的人数估计加倍，然后将这些人造成的破坏加倍。如果这个数字超过了100%，我建议静静地反思一下你的生活选择以及你选择的朋友圈子。就像你绝不会在时间估计上妥协，除非你在处理一个*非常熟知的量*时，你在这一点上也绝不会动摇。

顺便说一句，这种元推理的原因是为什么我在这里不推测一些人为何如此破坏性。我可能不了解原因，但就像我不真正了解为什么三倍估计总是有效一样，我只能接受他们在有机会时会毁掉一切。

# VII.

总之，这本书促使我仔细考虑与谁为伍。虽然我直接的社交圈里充满了聪明、富有同情心的人，但我必须承认，我花了相当多的时间与“兄弟会”打交道（主要是在工作中），而且并没有真正努力去说这是不可避免的。我将采取一些措施来纠正这一点，即使这意味着不得不在别处花更多精力工作——因为一个傻瓜毁掉我们部门的预算，使我失业的风险太高了。轻松的工作不值得，再加上我总是担心愚蠢是会传染的。

对于任何阅读此文的人，我鼓励他们做同样的事情。最重要的是，如果你有一个读过这本书并说能形成一个充满非白痴的社交圈违反了“没有特征预测愚蠢”的规则的朋友，那么你的朋友是书呆子。

请放心，希望你们年初都过得聪明些。
