这是欧斯本新公关主管芭芭拉·伯迪克的创意。欧斯本告诉伯迪克，她可以花掉他们剩下的90万美元来打造一个任何人都无法忽视的展台。她完美地完成了这个任务。

在接下来的三天里，参展者纷纷涌向欧斯本的展位。那里所提供的东西看上去像是天方夜谭。仅需1795美元——比Tandy的TRS-80微型计算机还便宜——你就能买到一台*便携*计算机。

欧斯本告诉展会参观者和记者，这也比Apple II便宜了500美元。在展会上，Apple的销售人员一再反驳这种比较。他们反驳说，最新款的Apple II几乎是欧斯本1的两倍内存，并且还配备了一个勉强够用的五英寸屏幕。与欧斯本1相比，Apple II是一台美观的机器。

亚当当然会指出这一点。但是如果你买不起任何软件来运行它，那有什么用呢？没有正确的软件，完美的机器只是一块完美的纸镇。欧斯本1捆绑了文字处理器、电子表格软件、BASIC等一应俱全的商业生产力软件，无需额外购买。

第一天结束时，欧斯本1成为展会的焦点。Digital Deli是一家向全国买家供应计算机的大型连锁店。在展会上，他们的展位正对着欧斯本的展位。该公司立即开始接受来自展会参与者的新机预订，并在三天内收到足以覆盖欧斯本首个月销售目标一半的预订。

欧斯本享受着聚光灯下的光环。他对在场的科技和商业记者表示，他向Apple、Commodore和其他竞争对手发出了公开挑战。他宣称欧斯本1——与其捆绑的软件一起——是计算机的未来。

“像我所做的那样，”他豪言壮语地宣称，“否则就完蛋！”

消息传开不久后，欧斯本计算机位于海沃德几乎空无一人的总部的电话响了起来。几乎所有人都在展会上，只有一个年轻的实习生在那里接听电话。

“嘿，我是史蒂夫·乔布斯，”电话另一端的声音告诉惊讶的年轻临时工。“亚当在吗？”

年轻人结结巴巴地说欧斯本现在还不在城里。不确定该怎么办，他问乔布斯是否想留个口信。

“是的，”乔布斯回答道。“告诉亚当他是个混蛋。”

## **高速增长**

现在很难想象欧斯本1是如何迅速将欧斯本计算机推向家庭计算机金字塔的顶峰。欧斯本通过避开标准分销网络带来的需求是即时的。传统上，计算机制造商将机器销售给大型分销商，这些分销商提供订单流水线的一致性，使收入更易于管理和预测，并降低整体风险。这些分销商向本地的计算机店和经销商提供机器，由他们直接销售给客户。

使用分销网络的折衷之处在于，新的计算机或型号可能需要时间才能到达经销商的货架上。这也增加了单位价格，因为分销商每销售一台都会提成。

奥斯本认为这些负面因素超过了积极因素。它们将影响公司的发展势头。因此，奥斯本电脑选择忽视风险，直接向经销商销售。

响应表明，奥斯本再次是正确的。奥斯本1号继续进入市场，公司在1981年的其余时间里常常难以满足需求。它在1982年6月之前已经实现了首个每月销售4,000台的目标。事实上，到1982年6月，奥斯本电脑已经拥有3,000名员工，并在全球销售了50,000台机器。在幕后，公司正在开发奥斯本Vixen，一个低价变种。它还开始开发奥斯本韦恩，一个纯粹的桌面IBM兼容计算机。

韦恩（The Wayne）是公司对新的计算机巨头——IBM PC存在的第一次正式认可。IBM PC于1981年8月进入计算机市场，并且对它的需求持续增长。越来越明显的是，其他制造商竞争的唯一方式似乎是提供兼容IBM的计算机——能运行相同软件，使用相同外围硬件和插件的机器。

最重要的是，公司已经开始开发奥斯本执行版（Osborne Executive）。这将比奥斯本1号（Osborne 1）迈出一大步。它将拥有更大的屏幕、更好的硬盘驱动器以及一系列其他改进，旨在使其成为便携市场上必不可少的机器。

到1982年夏季，奥斯本电脑已经成为商业和计算机媒体的宠儿。奥斯本的显著活力越来越与乔布斯的停滞期形成对比。例如，当奥斯本宣布推出三款新机器时，苹果似乎只能提供另一款Apple II的改进版本。

“我把自己比作亨利·福特和汽车工业，”奥斯本在一次采访中说。“我给你们90%的人所需。”

乔布斯在他的库比蒂诺总部对这些评论愤怒不已。苹果员工们记得他们的魅力创始人漫步在走廊上，嘲笑奥斯本声称足够好就够了。

“这家伙不明白！”他对随机的员工说道。“他不是在创作艺术。他在做垃圾！”

不管乔布斯的看法如何，媒体和行业似乎有所不同。他们想要奥斯本所销售的东西，并且想要更多了解这个人。然而，奇怪的是，这是奥斯本通常避免谈论的话题。他乐于谈论自己的成就和公司。他很乐意告诉他们他对自由主义和管理的想法。他很高兴向他们展示他的汽车和房子，并与朋友聚会。然而，他在内心中的真实想法似乎只有奥斯本自己知道。

## **首次公开募股（IPO）**

在了解奥斯本计算机公司的底层信息之前，你会发现很多像这样的故事。许多故事甚至出现在奥斯本的自传中——包括提到1982年整个公司的预算是由伯迪克和奥斯本使用一份SuperCalc的副本和一台多余的Osborne 1组成的。对于一个遍布多个部门和美国各州，并在世界各地设有子公司的千万美元计算机制造商来说，这显然不合适。

近年来，当科技评论员谈论奥斯本计算机时，他们往往更倾向于支持奥斯本，直接相信[他的说法](https://www.theregister.com/2005/06/20/no_osborne_effect_at_osborne/)。他们相信公司被财务管理失误和像尤尼奇这样的人物的糟糕决策所淘汰，这些人因过于“传统”而无法理解“超级增长”所需的创业文化。

然而，事实是，媒体是正确的。奥斯本效应确实发生了。它*确实*击败了奥斯本计算机公司。

这本来不应该发生。

## **祝福与诅咒**

自亚当·奥斯本从英国的寄宿学校开始，他就一直很不安分。他的姐姐回忆说，他的兴趣似乎不断变化。对诗歌的迷恋被科学所取代。科学又被工程所取代。亚当想要理解并掌握所有这些。这种持续向前的驱动力，他对动力的*痴迷*，最终导致他放弃了在壳牌公司有前途的职业，转而投身计算机和硅谷的未知承诺。这种前所未有的增长推动奥斯本计算机在不到18个月内登上行业巅峰。但这也意味着奥斯本从未停下来解决增长带来的任何物流或财务风险，直到为时已晚。

1984年，作为清理自己名声的一部分，奥斯本发布了销售和退货单据、资产负债表以及奥斯本计算机公司的其他各种内部文件副本。对他（以及后来的评论员）来说，这些文件清楚地表明总销售额继续攀升，远远超过媒体所说的停滞点。这是事实，但其中的*退货*部分才揭示了真正的故事。

在接下来的18个月里，奥斯本会反复引发“奥斯本效应”。更糟糕的是，外部因素——如康柏和凯普罗进入便携市场，以及IBM PC这个巨头——开始导致额外的小规模销售危机。每次危机发生，都会摧毁公司设法建立起来的任何小资金跑道。或者需要股东（包括奥斯本本人）的另一笔现金注入或融资轮次。该公司过于依赖从重视增长故事胜过准确财务数据的地方获取资金，直到只剩下一个未被开发的来源：IPO。

## **最后的赌局**

1983年11月，《纽约时报》问杰克·梅尔科尔，如果奥斯本更快地放弃CEO职位，鲍勃·焦尼奇提前六个月被聘用，会发生什么。

“嗯，公司今天可能会没事，”他回答道。

鲍勃·焦尼奇在硅谷几乎就是一个主流人物。他是银行信任的人，知道大公司应该如何经营。他被聘请来主导IPO，并解决亚当·奥斯本不断追求动力所造成的长期结构问题。

两个男人彼此立刻就互相憎恨。

到了1983年4月，奥斯本并不盲目地看待公司在即使是小危机中也过度暴露的问题。他同意需要解决这些问题。但他认为，任何能导致公司势头崩溃的事情都会比治标更快地致命。他们需要发行IPO，然后也许，*也许*可以稍微放松一点。相比之下，焦尼奇认为，他们*能够*确保IPO的唯一方式是先放松一下。他们需要解决QA问题。他们需要更好的组织结构和高级角色的人员。最重要的是，他们需要对奥斯本计算机的财务状况有一个全面的理解，这些可以包括在IPO中。

问题是，到1983年4月，这家公司可能已经无法挽救，因为两个人都是对的。奥斯本计算机依靠它宣布新型号和进入欧洲及其他市场所创造的动力生存。但所有这些活动都分散了焦尼奇解决其制造和分销链不稳定性的注意力。这也阻止了他创建一个稳定的财务环境，这是进行IPO所必需的。

在其存在的最后几个月里，奥斯本计算机是一个四分五裂的帝国，在两位皇帝及其敌对派系之间摇摆不定，困扰着外界看不见的问题。

直到最终，它倒闭了。

## **动力的终结**

Adam Osborne在Osborne Computers倒闭后并未止步。他创立了Paperwork，一家专注于一项新理念的软件公司：为家庭电脑提供廉价的商业软件。1989年，来自业界巨头之一的Lotus Software的诉讼导致Paperwork破产。在公司崩溃的压力下，他的健康受到了严重影响，最终失去了前进的动力。他四顾环顾，决定做一些或许自从他离开阿什拉姆以来从未做过的事情。

他停了下来。

今天，要找到Osborne的录音采访可能会很困难。然而，在当时的媒体中，他和他的竞争对手史蒂夫·乔布斯齐名，作为新计算时代的技术布道者。他写了几本书，探讨计算机的未来以及企业如何利用它们，其中一些至今仍具有远见。所有这些书都已绝版，也没有关于他的传记。

在当时的计算机界，与其他任何主要人物相比，Adam Osborne是一个活在当下的人。他展望未来。他为此构建了计算机。他没有时间去回顾过去，因此，看来过去也没有时间关注他。他将势头，以及他自己的不安定感，武装起来，以一种其他科技创始人以前或许没有做到过的方式。

或许他之所以能够这样做，是因为在很长一段时间里，他一直害怕停下来回顾过去。

"他永远也没能原谅他的父母，因为在他看来，他们抛弃了他，" 他的姐姐卡特亚几年后证实说。 "他因此而一生都怀恨在心。"

Adam Osborne与家庭的关系一直非常复杂。毫无疑问，他爱他们。他也结过两次婚（第二次与芭芭拉·伯迪克结婚），并有三个孩子。但他在硅谷的生活与他在印度的成长经历形成了极大的对比，这完全是他自己的选择。通过创造这种对比，他很长时间内都不需要问自己，亚当·奥斯本到底是谁。

然而，由于健康状况恶化，Adam Osborne或许意识到，他正在时间所剩不多的情况下，需要面对他的内心魔鬼，正是时候去做那些事情了。

1991年，身患脑部疾病并频繁发作轻微中风的Adam回到了印度。自从他小时候离开以后，他很少去过这个地方，尤其是在他父母双亡之后。他并不打算这次访问会是长久的。只是为了有个了断。或许为了平息一些他始终没法忘记的回忆。毕竟，现实中的绿色丘陵肯定无法与他心中的绿色丘陵相匹敌。

但是一旦到达那里，回到泰米尔纳德邦后，他重新与兄弟姐妹联系，特别是他的姐姐卡蒂娅，她自多年前就回到了印度。所以他多留了一些时间，然后又更久了些。随着时间的推移，他重新连接了南印度的乡村和泰米尔人民，他意识到了关于自己的一些事情。他不必成为只有爱过印度山丘和山脉的年轻亚当，也不必成为硅谷企业家亚当·奥斯本。他可以*两者兼得*。

“即使是一个英国男孩，也怎么可能在提鲁瓦南马莱的斯里·拉马纳·马哈希的阿什拉姆长大，却没有对自己的根源感到自豪？”奥斯本在当时为印度计算机杂志《Dataquest》撰写的一篇文章中写道。在这篇文章中，他承认现在他明白了自己一直以来的本质。他从未知道自己可以成为什么：不是英国人，也不是美国人，而是泰米尔人。

有了这一点，亚当的生活如同一个圆满。他搬到了卡蒂娅的家里。他在泰米尔纳德邦山区与姐姐一起度过了余生。不安终于消失了。他对自己取得的成就感到满意，对自己成为的人感到满意。

当亚当·奥斯本在睡梦中去世时，他终于得到了安宁。

* * *

*如果您曾在初创期计算机行业工作，并且有关于这个时代的回忆想要分享，请发送邮件至 [[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。*

* * *

*加雷斯·爱德华兹是一位数字战略家、作家和历史学家。他在英国和美国的初创企业和公司工作过。他是一位热衷于收藏旧电脑、稀有书籍、采访和遗弃猫咪的人。在* [*X*](https://twitter.com/garius)*、* [*Mastodon*](https://mastodon.me.uk/@garius)* 和* [*BlueSky*](https://bsky.app/profile/garius.bsky.social)* 上关注他。*

*想阅读更多类似的文章，请订阅* [*Every*](https://every.to/subscribe)*，并在 X 上关注我们* [*@every*](http://twitter.com/every) *，以及在* [*LinkedIn*](https://www.linkedin.com/company/everyinc/)* 上。*
