<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:29:42

-->

# 这些公司尝试了四天工作周。一年多后，他们仍然喜欢它 : NPR

> 来源：[https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

一项英国的四天工作周试点显示出超过一年后仍然持续的好处。龙爪****隐藏标题****

****切换标题****龙爪

一项英国的四天工作周试点显示出超过一年后仍然持续的好处。

龙爪

四天工作周被证明是一个持续带来好处的礼物。

已经尝试过的公司报告称，员工更加快乐，流失率更低，效率更高。现在，有证据表明这些影响具有长期持续性。

最新数据来自英国的一次试验。在2022年，61家公司将他们的员工转向四天工作周，而不减少工资。

他们最初将其作为一个为期六个月的实验。但今天，有54家公司仍然采用该政策。超过一半宣布将其永久化，[根据研究人员](https://autonomy.work/wp-content/uploads/2024/02/making-it-stick_-1.pdf) Autonomy和4-Day Week Campaign以及4 Day Week Global组织的试验组织。

后续调查帮助解释了四天工作周成功的原因。

体力和心理健康的改善、工作与生活的平衡以及总体生活满意度的提升，以及减少工作倦怠的情况，都在过去一年内得到了维持，波士顿学院社会学家朱莉叶·舒尔表示，她是研究团队的一部分。工人们现在报告的工作满意度比试验开始前更高。

"结果非常稳定。这不是新奇效应，"她说道。"人们在这种新模式下感觉工作状态非常良好。"

波士顿学院社会学家舒尔表示，其他四天工作周试验也出现了类似的积极结果，包括在美国。

### **"并非魔法"**

在最近的网络研讨会上，参与的公司分享了他们的经验和成功的技巧。

"这绝对不是魔法，"伦敦水务非营利组织Waterwise的首席执行官尼基·罗素说道。"你不能仅仅一天就改变一切，然后照常工作，因为那会有多大压力？"

罗素表示，经过一些最初的问题，他们设法找到了提高效率的方法，使得所有10名员工可以周五休息。他们确保所有会议只持续30分钟，并确保会议准时开始。他们在日历上标记专注时间 —— 有时甚至宣布“僧侣模式星期一”。他们更加注意发送的电子邮件和花费在收件箱中的时间。

"现在我只在一天的某些时段处理我的电子邮件。我不再整天被它们吸引，"她说。

在试点结束时，Waterwise的员工一致希望继续实行四天工作制。大多数人表示，除非获得显著加薪，否则不再考虑每周五天的工作。

“对于像我们这样的小型组织来说，这对于保留人才非常重要，”Russell说。

### **没有一刀切的解决方案**

研究人员称，一个重要的发现是，在实行四天工作制时，并不存在一刀切的配方。

在南威尔士的Merthyr Valleys Homes，居住合作社试点的领导人Ruth Llewellyn说，给每个人星期五休息并不适用。

有240名员工从客户服务到家庭维修和维护各种角色，他们决定继续每周一至周五运营。

“对我们来说，一周中有一天不提供租户维修服务的想法意味着我们将不再提供相同的服务，”Llewellyn说。

相反，员工根据个人和团队需求制定各种工作时间表。一些人每周有固定的休息日，而其他人则采用滚动时间表。一些员工每周工作两半天，还有些人每周仍然工作五天，但时间更短，可以接送孩子上下学。

团队在不同的地方节省了时间。一些贸易人员发现，通过更好地计划他们所需的材料，可以减少到和从建筑供应商的旅行时间。面向客户的团队发现，他们可以通过电话迅速解决较小的问题。

Llewellyn说，员工更有动力，员工表现保持一致，病假率下降。

然而，公司并没有承诺永久采用四天工作制 — 至少目前还没有。希望获得更多数据，他们延长了试点，并将在春季后重新评估结果。

“我们真的很希望在这一点上可以使其永久化，”Llewellyn说。

### **为什么公司失败**

在2022年试点中加入的61家英国公司中，只有少数公司取消了四天工作制。

根据试点后收集的反馈，一家小型咨询公司报告称，尽管员工报告精神面貌有所改善，公司效率提高，但在管理客户和利益相关者期望方面存在问题。

研究人员建议，更好的外部沟通和在适应挑战条件时更灵活地调整政策可能会有所不同。

研究人员写道：“有迹象表明，组织没有给予政策足够的机会，并且管理层在这个问题上出现了态度的改变。”
