<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 12:34:26

-->

# 《工会打击者》—《德克萨斯月刊》

> 来源：[https://www.texasmonthly.com/news-politics/unionbusters-ila-port-houston/](https://www.texasmonthly.com/news-politics/unionbusters-ila-port-houston/)

*这个故事来自* 德克萨斯月刊*的档案。我们保留原始发布的文本以保持清晰的历史记录。* *[点击这里](https://www.texasmonthly.com/press-room/longform-archive-magazine-texas/)阅读更多关于我们档案数字化项目的信息。*

* * *

一月二日清晨，休斯敦导航区的工会招聘大厅解散时，天还很黑。近两百名穿着牛仔裤、运动衫和夹克的男人离开大厅，像是要去工作一样上了他们的车和皮卡。他们通过Wayside天桥穿过船道，沿着转弯基坑的北侧克林顿大道前行，直到来到通往公共码头的路口。他们经过入口的警卫站，继续约一百码到达S形拐角的公路尽头停车。然后他们分成二三十人一组，步行经过斯特拉汉航运储存场和面向水面的锡仓库，来到公共8号码头的平坦开阔水泥地。那里，人们聚集成一小群黑暗中的团体，正对着在夜间停泊的黑色船只*萨姆*。

*萨姆*号船载有6200吨巴西钢铁，计划在当天早上卸货。这些人是国际装卸工人联合会（ILA），一个美国劳工联合会（AFL-CIO）的工会成员。ILA的工人五十年来一直在休斯敦公共码头上装卸所有的船只。然而，他们并没有被雇来卸载*萨姆*号的货物。他们来到8号码头并不是为了工作，而是，他们的领导会说，是为了抗议将卸货合同授予汉克·米勒姆及其公司休斯顿码头公司，这家公司不雇用ILA的工人。但是，这些码头上的人群聚集，也许只是因为这些人是装卸工人，给人另一种印象。看起来他们是来阻止*萨姆*号的卸货。

他们的抗议行动最多只能说是处于法律边界的行为，最坏的情况下甚至是对法律的嘲讽。几个月来有效的限制令警告国际装卸工会(ILA)，不得“骚扰、干扰、威胁暴力或身体伤害”米勒姆和休斯顿码头工人。那天早上，ILA官员在工会大厅召开特别会议，进行表决并分发了示威牌。他们敦促他们的工人去8号码头抗议——显然是合法活动——并告诫他们不要阻碍工作进行，因为阻碍是非法的。关键问题是，他们会遵守吗？当米勒姆和他的人踏上8号码头时，工会会员们会让路吗？

Milam 到达警卫站旁边时，他的几个领班和约四十名他以每小时 8 美元从国际卡车司机兄弟会（不属于 AFL-CIO 联盟）承包的工人正在等候。在抗议的码头工人到达后不久，Milam 的一个领班沿着通向 8 号码头的岔路驶下去。抗议者挡住了他的路。领班确信，如果他试图把他的队伍带到码头，国际长shore工人联合会的人会发动攻击。这种情况预示着将引发近年来最大的海滨斗殴事件，这让领班有理由犹豫。他把他的队伍留在警卫站，距离码头有四分之一英里。

正在酝酿的是一场经典的劳资对抗。这也是一场戏剧，象征了德克萨斯州和美国工会的困境。工会曾在三四十年代协商和缓和了阶级斗争。即使在德克萨斯这样一个右向工作的州，他们也组织了炼油厂、汽车和飞机工厂、肉类加工厂和电话公司。他们帮助创建了一个在政治上稳定并对激进主义具有隔离作用的大型、繁荣的美国中产阶级。但是现在在八十年代，随着艰难时期、敌视的白宫和雇主们准备进行击杀，工会似乎面临灭绝的危险。Dock 8 上正在上演的一个剧本要求码头工人重新演绎他们工会崛起的惨烈战斗。另一个剧本要求他们向像 Hank Milam 这样的人和认为工会再无用处的经济力量屈服。

尽管工会在德克萨斯州不受欢迎，ILA 却几乎垄断了向从事装卸船舶业务的公司提供劳动力的市场，即装卸工作。该工会的主导地位延伸到大西洋、墨西哥湾和五大湖的其他 36 个港口。它一次又一次地以 willingness to strike against management 和与竞争劳工宗派成员争斗来捍卫其角色。

Hank Milam是一位小型休斯顿装卸工，仅拥有不到$20,000的设备和一个位于一栋只提供延期付款租赁计划的建筑的办公室。在之前的九个月里，通过出价低于雇佣了休斯顿2500名ILA成员的装卸工，Milam已经赢得了两打在导航运河停泊的船只的合同，但直到*Samu*靠泊的那一天，他从未试图踏入ILA的圣殿——公共码头。孤身一人，Milam几乎不构成对ILA力量的威胁。但自1981年以来，当国家总统应对了专业空中交通管制员组织并将其消灭之后，到处的工会成员都警惕起来。随着PATCO的消亡，像面临日本竞争的美国汽车工人联合会这样的工会被迫放弃或推迟计划中的工资增加。最终，即使是没有外国竞争对手的工会——例如代表灰狗巴士司机的混合运输工会——也被迫放弃他们所获得的进展。随着1984年和1985年美元升值，出口继续下降，因为石油市场糟糕透顶，休斯敦的海运交通陷入了低迷。每当Milam以低价击败一个有工会的装卸工，竞争公司的经理们要求ILA削减工作队规模、福利和工资。Milam的活动激发了其他港口的非ILA装卸业务。*Samu*已经在坦帕湾和新奥尔良呼叫，并由非ILA劳工卸货。如果不阻止Hank Milam，休斯顿的ILA人认为，从德克萨斯到缅因州的工会将受到威胁。

### 米拉姆宣布战争

亨利·E·“汉克”·米拉姆，39岁，身材矮胖，面色红润，口若悬河，褐色胡须的商人。他出生于肯塔基州，在那里他的母亲是烘焙食品工厂的工会工人。在六十年代末在家乡获得新闻学学位后，他在韩国服役了一段时间的陆军情报中士，然后回国管理了一个叔叔的货运公司。通过在高尔夫球场上结识的人脉，他安排在1978年成为迪克西装卸工的高管，并搬到休斯敦开始工作。他对迪克西和其他工会装卸工勉强支付的两位数工资感到震惊。“看到全城能雇佣到六到八美元一小时的人，不需要多少智慧，”他说。“但没有人有胆量把他们带到码头来。”1984年3月，汉克·米拉姆带着他说是从朋友那里借来的$2000创立了休斯敦装卸工。他希望通过智胜ILA及其客户公司而迅速致富。

总统有组织犯罪委员会认为国际长工联合会受黑手党影响，因为一些纽约 - 新泽西地方的领导人与涉嫌黑手党的人有个人业务关系。但成为黑手党打击小组目标的威胁并没有吓倒米兰。他通过散发宣传册宣战，提供比已建立的国际长工联合会雇主公司低25%至50%的装卸服务费率。米兰自夸道：“我的价格不必根据成本制定，而是根据竞争。”但是船公司和货主不愿冒险惹怒传说中不可战胜的国际长工联合会。在他创业的第一年，米兰赢得了处理货物的合同，但只限于停泊在偏僻私人码头的船只。1985年4月，他竞标将17,000吨谷物装上一艘名为*Lone Star*的船只。他的竞标价格为每吨55美分，比竞争对手的竞标低大约一角钱。货物所有者给了米兰装卸合同，尽管船只将在卡吉尔谷物升降机装载，这是位于船道水域内的重要私人设施，传统上由国际长工联合会操作。当米兰和他的非工会员工在装载*Lone Star*时，大约五十名国际长工联合会的示威者站在升降机入口处。米兰的战术和商业敏感告诉他，他的工人不需要冲破封锁线。他雇了一架直升机将他们送上船，再将他们带走，最终他仍赚得可观的利润。汉克·米兰赢得了他与国际长工联合会的第一次小冲突，在墨西哥湾海事事务的评估中，这是历史性的；五十年来，非国际长工联合会的工人没有在该地区的深水港口装载任何谷物船。

两个月后，休斯顿码头工人公司的八名员工返回卡吉尔公司工作。他们来装载以色列船只*General M. Macleef*。没有人来拦截他们，他们直接开始工作。但是当他们在船上吃午饭时，至少五十名国际长工联合会（ILA）的人上了船的跳板。他们切断了卡吉尔公司装载斗上的电缆，并用拳头、威胁和推搡驱逐了米兰的工人。第二天，米兰去法院申请禁令，要求制止国际长工联合会的行动。在卡吉尔公司的损坏修复后，米兰的工人在法院保护下返回，完成了*MacLeef*的装载。完成这项工作是对国际长工联合会的第二次胜利。米兰认为，禁令是他迄今为止的最大胜利。这向所有人表明，法律站在他这一边。

米勒姆准备将他的十字军运动带到公共码头，卸载*萨姆*号。他选择的行动中尉之一是格兰特·艾克斯，31岁，一个魁梧、爱喝酒、黑发的休斯敦装卸工头目，也是卡吉尔冲突的老兵。艾克斯以一种虔诚的信仰或叛徒的热情支持米勒姆的事业。尽管从未签署过工会卡，格兰特在哈里斯堡大道的ILA大厅工作了几年，分享工会分配的工作。他来自一个工会家庭，他说现在家里陷入了“类似内战的局面”。在格兰特加入米勒姆的突袭队之后，他的父亲，一个ILA退休者，不再与他交谈。格兰特的祖父是弗洛伊德·艾克斯，一个ILA成员，也是1934-35年墨西哥湾海岸战争的老兵。这场冲突首次让所有在水上工作的人——无论是工会还是管理层——都因其残酷和无法无天的声誉而闻名。

在1934年和1935年的两次断断续续的罢工中，公司保安、ILA成员、非ILA码头工人以及各种罢工破坏者一次又一次地战斗到筋疲力尽。联盟成员们成百上千地冲向棉花交易所大楼，那里是罢工破坏者每天聚集的地方，他们通过休斯敦的航道地区——实际上是一个射击场——乘坐装甲卡车。当车辆受到攻击时，保安们还击。双方都无视敌人的警告，并嘲笑法庭的命令。当他们的支持者被逮捕时，双方都雇佣了律师，帮助甚至是有罪的人也能自卫辩护。罢工蔓延到东部的阿拉巴马州莫比尔和西部的克里斯蒂，到处都是暴力事件。“我们很快学会了，如果你打断了一个破坏者的手臂或腿，他第二天就不会来上班，但如果你只是打破了他的鼻子，他还是会来的，”现年78岁的ILA幸存者吉尔伯特·梅尔斯回忆道。为了控制争斗中的码头工人，休斯敦市雇佣了一支由41名警察组成的特别部队，港口管理局则召集了弗兰克·哈默，这位曾以伏击克莱德·巴罗和邦妮·帕克而闻名的前德克萨斯游骑兵，担任安全行动的负责人。尽管采取了这些措施，罢工中十三起谋杀案中有五起发生在休斯敦。

### 年轻人的挫败感

33 岁的 Calvin Akers 站在一月二日早晨在 Dock 8 的工会同事们中间，等待他的表弟 Grant 和来自休斯顿斯蒂夫多斯公司的其他工人一起走下分叉路。Calvin 是个身材高瘦的人，有草莓金色的头发。他留意 Grant 是因为他有一些话要和他说清楚。Calvin 觉得 Dock 8 是个合适的地方。和 Grant 一样，Calvin 是国际长工人协会 (ILA) 创始人 Floyd Akers 的孙子，但 Calvin 一直忠于家族的工会传统。Calvin 感激 ILA；他说，因为有了工会，他和其他长工人的家庭才能分享到国家的繁荣。Calvin 没有像单身的 Grant 那样在 Cozumel 度假，他和妻子 Michele 也没有超过一次以外离开过德克萨斯州。他们没有摩托艇、湖边别墅或 Bronco 这类东西，这些是东德克萨斯工人阶级生活中令人垂涎的象征。但他们能够在郊区的砖房里抚养他们的三个小孩，迄今为止，Michele 没有必须外出工作。Calvin 相信，不仅是他的工会工资，还有他的工作意愿，才使得他相对稳定的生活成为可能。“我愿意接受任何工作，即使是扛大米袋，无论天有多冷，我都会去工作，因为我知道我必须工作才能生活下去，”他说。Calvin 坚持认为，Grant 在离开工会之前就害怕艰苦工作。“Grant 的问题就是他懒惰。他不想做我们必须做的艰苦工作。他离开工会是因为其他人给了他一个轻松的领班工作。”

Calvin 和 Grant Akers 之间的真正区别与阶级、家庭忠诚、婚姻状况以及对避免工作的倾向关系不大，而是与时间有关。Calvin 在十七岁时辍学，去码头工作，并结婚。那年是 1970 年。Grant 比他年轻两岁，高中毕业后，上了两年大学，然后在内陆工作了几年。直到 1978 年，比 Calvin 晚了八年，他才决定成为码头工人。

ILA的工作是根据资历分配的。工会大厅的混凝土地板被黄色乙烯基胶带分成大方块，每个方块上标有与资历年数对应的数字。每天早晨，ILA的工作组领班们从玻璃围栏后走出来，手持夹板。夹板上的文件记载着有关船只的名称、位置和货物，以及每项工作所需的码头工、绞车工、起重机操作员和卡车及升降机司机的数量。工人们可以选择自己的工作，但挑选工作是从资历最高的一端开始的，距离很远：德克萨斯州的ILA工人平均年龄为49岁，许多人在码头工作了25年。在好时候，资历制度是仁慈的。资深的码头工人选择最轻松的工作，但每个人都有工作。在坏时候，年轻人痛苦地意识到，工会并没有从海港的经济体系中谋取一个公平的协议，而是自己施加了一个等级制度。富豪政治可能统治着海港，但老人政治统治着工会大厅。格兰特·阿克斯在石油和通货膨胀推动的70年代末期繁荣时期开始站在工会大厅的编号方块上。当经济萧条来临时，他还没有达到足够高的编号以免受工作短缺的影响时，他和ILA的关系对他不再有意义。

1979年，117百万吨货物通过休斯顿港口。到1983年，这个数字已经下降到了90百万吨以下，到了1985年更是跌至不到75百万吨。但吨位数据不包括像散装石油这样码头工人不接触的货物的重量，因此未能显示出降临在休斯顿码头上的衰退的深度。一般货物运输和钢铁进口——长工的主要工作来源——已经下降到70年代末期的一半水平。谷物出口减少了近四分之三。从路易斯安那州查尔斯湖到布朗斯维尔的区域内，ILA成员工作的总工时从1980年的990万下降到1985年的520万。

到了1985年，当格兰特·阿克斯放弃国际长工工会（ILA）时，他已经积累了足够的工作小时，只有资格拥有四年的资历。他的工资从繁荣时期每年约25000美元下降到不到18000美元。另一方面，卡尔文有十四年的资历。1985年，在码头工作就业荒年，他工作了约1800小时，平均每周36小时。他的工资总额达到了39000美元。 “我责备工会没有将工作分配给资历较低的人，”格兰特说。“格兰特的问题在于，他有机会工作的时候却没有去工作，”卡尔文说。

类似格兰特·艾克斯（Grant Akers）这样的年轻人的挫折源于资历制度，但像卡尔文·艾克斯（Calvin Akers）这样年轻人的忠诚和富裕只能通过考虑国际长shoremen协会（ILA）作为工会的矛盾成功来解释。资深的ILA男子们的安全和舒适感归因于自动化的威胁。1934-35年的罢工确立了该工会在海滨的永久地位，但几乎没有改善码头工人的日常生活。使ILA在海滨劳资关系中成为主导力量的因素是在1956年引入的集装箱，这一创新威胁着码头工人的职位。这种前景为ILA带来了一个冷酷的、可见的敌人，同时也为团结其成员对抗共同消亡提供了一种手段。

集装箱是一个金属箱子，最初是八英尺乘八英尺乘二十英尺大小，现在有时是这个长度的两倍，可以存放几乎任何货物的十五到二十吨。虽然集装箱的使用在商品上来得较晚，但棉花——直到最近还是德克萨斯的大宗出口商品——提供了有力的证据证明了集装箱的力量。1935年及其后三十多年，棉花都是采用吊带方式装载到船上。虽然休斯顿的装卸工人以吊带每小时能装载200包棉花，但现在他们在同样的时间内可以装载1100包集装箱化的棉花。较短的装卸时间意味着减少了长shoremen的工作时间，而减少的工作时间通过ILA的资历制度传导下去，导致年轻和老年工会成员之间的摩擦。

集装箱化也引发了工会之间的摩擦。传统上，码头仓库工作由ILA的成员执行。内陆仓库工人通常属于Teamsters。由于集装箱可以迅速且廉价地运输至内陆，装卸它们的工作，称为剥离和装填，不必在海滨进行。集装箱使得仓储地点和工会成为一个选择的问题，地理和工会的选择。它让ILA的人员对抗Teamsters，Teamsters对抗ILA的人员，工资水平对抗工资水平。

由于集装箱可以由起重机直接从船上吊到铁路车辆或卡车上，集装箱化使得各港口之间产生了竞争。如今，通过大西洋港口将许多货物运入休斯顿以通过铁路转运比直接通过海湾船运更便宜。集装箱化使得选择进口或出口点不再仅仅是地理问题，而是纯粹的成本问题。它使港口之间展开了竞争。

集装箱也加剧了世界经济历史的偶然性。全球发达国家沿着东西而非南北轴线分布。集装箱及其起重机是昂贵的技术创新；它们首先在工业国家之间的贸易中使用。美国最大的集装箱处理港口位于大西洋和太平洋沿岸，而不在墨西哥湾，其特点是与第三世界国家进行非集装箱矿产品和农产品的交流。集装箱化威胁到大西洋和太平洋的码头工人因自动化而失去工作。它威胁到墨西哥湾的码头工人因其港口衰退而失去工作。

国际长shore联合会（ILA）在抗击集装箱化影响的斗争始于1964年，当时工会罢工要求控制工作小组的规模，这是原本只有装卸工拥有的权力。这场斗争贯穿整个60年代，他们努力推行每个集装箱征收的特许金，以支付养老基金，并计划确保每位ILA成员全年52周的工资，无论工作是否有空。这场斗争一次又一次地爆发，要求货主雇佣ILA成员而不是便宜的卡车司机，用于所有在港口五十英里半径内进行的装卸工作。虽然休斯顿的ILA成员不得不在1968年和1969年进行长达101天的罢工，但工会从缅因到得克萨斯取得了胜利。ILA之所以取得胜利，是因为越南战争、通货膨胀和充满活力的国内经济推动了国际贸易并导致劳动力短缺。它还因为管理层知道工会的胜利是短视的；集装箱化进程不断推进，这意味着未来需要的码头工人将比过去少。ILA的战略旨在保护其资深成员的地位，比如卡尔文·阿克斯这样的人，而不是确保像他表弟格兰特这样的人有未来的工作。

伊利诺伊劳动者协会很快变得傲慢起来。它为其成员赢得了十六个假期，包括其长期国际主席托马斯·W·“泰迪”·格利森的生日。它要求码头工人雇佣不需要每艘船都需要的伊利诺伊劳动者的绞盘工和信号工。水边的老资深工人经常同时申请两份轻松的工作，一次性领取两份工资，有时甚至两份工作都不去上班。“双重取得”，即两份工资的计划在七十年代末被计算机化时消失了，但另一种轻松工作策略——双重握持续存在。“我见过的时候，”格兰特·艾克斯说，“有时会有八个人被派去工作，但船舱里的货物根本没有空间容纳超过四个人。多余的四个人只是坐在那里，双重握，什么也不做。但他们依然在工资单上。”大约五分之一来自纽约-新泽西港口的11,000名码头工人，主要是集装箱码头，现在完全靠工会的保障年收入计划过活。为了筹集资金并增加养老金负担，伊利诺伊劳动者协会提高了雇主支付福利的费率。今天，卡尔文·艾克斯每小时赚取17美元的工资，但雇主为了雇佣他，必须额外支付6.50美元的费用到伊利诺伊劳动者协会的福利计划。当计算所有劳动费用时，包括工伤赔偿和保险在内，雇佣伊利诺伊长工大约每小时花费35美元。汉克·米勒姆于1月2日带领他的卡车司机总共获得每小时13.50美元。

### 资本主义的预言者

汉克·米勒姆到达码头入口的警卫站时，太阳快要升起。从他站立的地方，米勒姆可以看到抗议者的车辆停在分道路口，从他的工头报告中，他知道伊利诺伊劳动者协会的人数庞大而混乱。汉克·米勒姆感到措手不及。他预期可能会有大约五十名抗议者，就像他在卡吉尔的直升机上越过的队列。但他认为他的限制令将阻止工会成员集结或威胁；毕竟，这不是因为它阻止了他们返回“M·麦克利夫将军”吗？米勒姆认为工会的领导不会允许他们的人违反限制令的条款。按照他的想法，到目前为止他每次都赢了，他打算再次赢。如果码头8号的集会是非法的，米勒姆推理道，最明智的做法是让警察来解散它。汉克·米勒姆和一名工头一起，跑向距离码头8号大约半英里远的港务局安全办公室。

港口的安全主管还没有上班。米勒姆给他打了个电话，他决定这个问题超出了他手下的人的处理能力。他打电话给休斯顿警察局，但便衣警察直到九点半才到达。休斯顿警察局的警官在评估了即将发生的对峙后，决定只有防暴警察才能驱散码头8号的人群。他们承诺在两点之前在警卫站集结足够数量的防暴警察。

要求派遣防暴警察吸引了电视、广播和报纸记者前往码头8号。穿着运动外套、卡其裤和裙子的新闻记者们在穿着牛仔裤的男人中穿梭，采访那些愿意谈话的人。汉克·米勒姆掩盖了自己的愤怒。他用最礼貌的措辞说话。他说，关于*萨姆*的对抗是因为国际长shore工人联合会“更愿意保持垄断地位，而我更愿意使海港独立和竞争力强。”他详细而乐观地阐述了他对商业和工会的看法，经常提到“竞争”这个词。从某种意义上说，新闻媒体的到来是汉克·米勒姆的时刻。这让他有机会把他的斗争带给公众，也让他作为资本主义的先知发表讲话。

早晨过得很慢。午后初，米勒姆和记者们看着码头工人们大胆地开始筑起路障。国际长shore工人联合会的抗议者从斯特拉汉航运的仓库中拿走卡车、叉车和集装箱，将它们摆放在拐弯处的道路上。两点过后不久，当他们匆忙完成他们的防御工事时，大约二十辆蓝白相间的巡逻车和几辆载有便衣警察的无标记车辆进入了转向基地，并在警卫亭周围停了下来。其他巡逻部队则在克林顿大道的两端设立了阵地，封锁了该地区。大约四十名穿着黑色制服的防暴警察开始调整头盔，戴上面罩，确保他们的催泪气体罐，收紧他们塑料盾牌的背带。米勒姆胜利的所有要素似乎已经到位。他有一项限制令，禁止国际长shore工人联合会的干扰。他有授权他卸载*萨姆*的合同。随着防暴警察的到来，他有足够的部队清除码头8号的抗议者。在法律或战术上看来，他没有理由不继续。米勒姆准备行动了。

### 一场神经战

Hank Milam 不是唯一一个对 *Samu* 争议感兴趣的人。就在防暴警察到达警卫站的短暂时间内，位于哈里斯堡大道办公室的ILA 24号地方总裁勒罗伊·布鲁纳决定，码头8号的抗议活动已经进行得足够长了。现年49岁的布鲁纳是一位帕萨迪纳的短发居民，他拥有警惕的举止和谨慎的思维方式，就像一位执事一样：事实上，他就是休斯顿奥兰代尔浸信会的一位执事。他也是一位ILA成员的儿子，以及至少七位ILA成员的侄子。作为工会地方分会的主席，布鲁纳在那天早上早早要求他的成员抗议 *Samu* 的到来。但他并没有要求他们准备战斗。正如米兰怀疑的那样，布鲁纳并没有准备好去坐牢。当他从工会大厅驶过Wayside前往码头时，布鲁纳试图找到合适的话语要求他的员工将 *Samu* 让给汉克·米兰的人。

这不是他第一次向他的员工寻求妥协。在他看来，似乎过去几个月以来他除了这件事什么都没做，自从米兰在休斯敦崛起和其他港口出现非ILA码头工人以来。为帮助ILA雇主与米兰竞争，以及帮助休斯敦港口与新奥尔良竞争，布鲁纳和休斯敦ILA已经同意大幅削减工作组的规模。他们还每天根据船舶情况进行了各种妥协。但即使这些妥协也没有阻止米兰前进的步伐。

布鲁纳接受撤退战术标志着他工会主义的品牌。五十年前，当大多数工会人士与警卫和破坏罢工的人争斗以建立他们的组织时，工会运动是一种福音传教的，几乎是千禧年的事业。工会发言人大多数是工团主义者、激进分子和社会主义者；一些人甚至彻底是红色的。在左倾领导者眼中，工会大厅不是商业场所，而是教堂，是传教和聚集会众追求目标的地方，这些目标不在于现在，而在于未来更加平等的世界。那些日子里的工会运动，即使不够现实，至少是受启发的。主张妥协就等于主张犯罪。

激进主义的辩论在ILA早期就开始了。三十年代中期，由左派Harry Bridges领导的其西海岸地区的本地工会，不顾工会纽约总部的指示，引发了总罢工，并积极参与了同情罢工，尤其是与海员的合作。到1937年，ILA东西部之间的关系已经变得如此紧张，以至于Bridges脱离了ILA，成立了一个新的太平洋码头工人组织，国际码头工人及仓储工人协会。受到失去工会西部成员的打击，ILA领导人协助推动了从工会中清除激进分子的运动，这一过程始于二战初期，到五十年代中期完成。去激进化的工会复兴了一种更为温和的工会哲学，有时称为商业工会主义。Le Roy Bruner就是这种观念的产物。

商业工会主义的支持者认为自己是经济体中劳动力这种商品的推销员，而这种经济体的基本规则基本上是不容置疑的。商业工会主义者认为他们的角色是通过研究、说服、调解和妥协来进行的；而激进学派的武器则是诚意、体力和非法行为。由于他是商业工会主义者，Le Roy Bruner并不觉得通过向他们提出妥协方案而背叛或辜负了他的同事们。他非常确信，Hank Milam的崛起不是因为经济体系内在的弊端，而是因为海上贸易的衰落。

但主张让步是危险的。Bruner曾经了解到，像大多数ILA官员那样生活在相对轻松中的领导者容易遭到工会成员的不信任。距离Bruner退出“现场工作”担任地方副主席的白领职责已经超过十年。作为地方主席一年，他的年薪为$93,000 — 足以让人怀疑。11月，Le Roy Bruner将面临重新选举。他已经知道，他所在的地方工会中有人认为他没有对管理层采取足够强硬的态度。而Bruner有一个特殊的问题：他的工会批评者包括85岁的ILA国际主席Teddy Gleason。九月份，得到Bruner的支持后，墨西哥湾地区的工会已经投票决定放弃每小时工作的一美元加薪。但工资是一个由全国工会和管理层领导人在纽约协商的七点主合同中的一项，所有ILA港口都是一致的。九月下旬，Gleason和工会的纽约总部批评墨西哥湾地区的领导人破坏主合同，并命令ILA地方接受工资涨幅，不管他们是否想要。由于艰难时期和Hank Milam，Le Roy Bruner已经成为一个不能指望上下支持的工会领导者。

布鲁纳到达码头8号时，防暴队正准备装备。他和两三名工会成员握手寒暄了一会儿，然后站到一辆皮卡的车厢上，对他的工人们发表讲话。他用审慎而谨慎的执事风格告诉他们，国际码头工人协会在码头上有着悠久的历史和巨大的投资，他谈到了守法的优点以及保持商业形象的必要性。“你们可以说你们想说的，”他告诉抗议者，“但我们需要以正确的方式离开这里。”

男人们持怀疑态度。并非所有人像布鲁纳坚称的那样相信，工会只能通过诸如抗议、抵制和罢工等法律内的手段来坚守阵地。他们也不都愿意单纯接受领导者的忠告，因为码头是一个特殊的地方。它们就像边境地区一样，法律和现实通常不同。在边境地区，人们对法律最普遍的态度可以用一系列问题来表达：“什么法律？谁来执行它？执行的可能性有多大？” 所有的深水港口也是边境地区。那里是人们交易和离开的地方，通常是在法律的长臂能够伸展之前。

码头工人因另一个原因而犹豫不决。我们大多数人在工作中，很少有理由害怕未来。我们确信像“强势美元”和“贸易平衡”这样的经济术语与我们有关，但由于我们生活在一个主要由美国制造的日常工作世界中，我们并不完全确定这些术语可能意味着什么。码头工人并不比我们其他人更懂经济学，然而每天当他们去招工大厅时，那些模糊的经济术语决定着码头工人今天是否工作还是期待明天。比起其他因素，强势的美元最大程度上减少了休斯顿的粮食出口，因为第三世界国家再也买不起我们的粮食了。但码头工人在经济学家的词汇表中找不到安慰或替罪羊。无形的恶魔无法对抗；像汉克·米兰这样的警察和人可以。码头8号的大多数抗议者已经决定不与防暴队对峙——他们认为如果这样做，他们会失败——但他们也决定在面对真正的身体威胁之前不退缩。他们并不准备在到目前为止仅仅是一场精神战的战斗中投降。“我以为警察会解决整个问题，”卡尔文·艾克斯说，“但他们还没下来。” 布鲁纳完成演讲后，沉默了几秒钟，然后人群中有人喊道：“我们就待在这里，我们的工作就在这里！” 这声呼喊得到了紧握拳头的敬礼和赞同的喊声。一个沮丧的勒罗伊·布鲁纳看着欢呼的人群，然后从卡车上下来。码头工人留了下来。

### 未知的力量

当勒·罗伊·布鲁纳从转船盆离开回办公室的路上经过了警卫站。便衣警察们聚在那里，正在与汉克·米兰交谈。他们已经统计了抗议者的人数，大约看到了260人，也许还有两三十人潜藏在码头9号的锡制仓库里。法律人员数量上处于劣势。警察局长M·C·西蒙斯回忆道：“我们和米兰都处于劣势，码头工人的情绪并不有利于和平解决。”此外，现场的布局——路障和储藏区域，散落的集装箱和开放的仓库——并不利于全面清场。码头工人有太多地方可以躲避。任何一起事件都将在媒体的全景监视下发生，可能会让整个海滨商业社区感到尴尬，更不用说警察了。警察们决定不清理码头。米兰很愤怒。“如果他们想去那里解决问题，他们本来可以的。”他抱怨道。“但他们害怕卷入其中。他们害怕公众舆论。”但米兰没有和警察争论。他保持镇定。毕竟，他曾经上过电视。

被人数上、智慧上和感觉上出卖的米兰只能想到一种解决办法，深入法律的潜规则。整天他通过电话与律师商议。他们的计划是匆忙进入法庭，请求法官将禁令变为永久禁令，并指责ILA藐视法庭。米兰希望在当天结束之前提出他的法律观点，并在夜间甚至在人工照明下卸载*Samu*。大约三点钟，他离开了转船盆前往市区他律师的办公室。

米兰和第八号码头上的人们不知道，休斯顿之外的力量已经开始对这种情况施加压力。1月2日午夜后不久，在新奥尔良，31岁的戴尔·雷维尔驾驶着他的蓝色福特小型皮卡开始驶向德克萨斯州。雷维尔是纽约商品海洋运输公司（COTCO）的代表，这家公司管理着*Samu*号。雷维尔来休斯顿的目的是确保船只快速装货，因为停船意味着资本的空置。大约在日出时分抵达休斯顿后，他和另一名船舶代理越过了国际长shoremen协会（ILA）的罢工线，登上了*Samu*号与船长商议。在他们离开时，他们穿过了瓶子和杂物的雨幕。显然，第八号码头的ILA工人们也在责怪船舶代理为他们与米兰和国际司机工会（Teamsters）的麻烦。

Revelle感觉自己和*Samu*的所有者都是Dock 8冲突及其受害者的旁观者。在班轮贸易中，船东通常选择装卸工。但*Samu*是一艘流动船舶，其大部分货物根据“自由进出”合同运输，这些合同将装卸工的选择权留给货主、代理商和经纪人。他希望*Samu*能迅速完成周转，而Dock 8的对峙却导致了延误。Revelle当天早上见到的混乱场面使他深信，如果国际装卸工会(ILA)不能赢得*Samu*的这场战斗，血案——以及更多的延误——将不可避免地发生。他去了休斯顿一家装卸工的码头办公室打电话，从那里向COTCO的纽约首脑报告了他的观察结果。Revelle预计他们会说服*Samu*货物的所有者和代理人放弃他们与Milam的合同。

长期以来，纽约办公室的控制一直是墨西哥湾海港生活的事实。大部分国家的集装箱公司、航运公司和进出口处理商都设在那里。来自纽约的干预的经典案例可以追溯到1934-35年的罢工，这与休斯顿海港上的许多其他事情一样。当纽约的ILA本地工会投票决定抵制任何在墨西哥湾未能与工会达成协议的航线时，这一威胁立即产生了效果。对大多数航线来说，在休斯敦无法开展业务只是一个小麻烦，但在纽约无法开展业务则是一场危机。国家航运公司在纽约的总部向他们在休斯敦的分公司发出电报，命令他们屈服于ILA，结束争端。

在休斯顿装卸工Doyle Varner的办公室等待纽约的指示时，Dale Revelle还打电话给休斯顿的ILA领导人邀请他们进行谈话。到了下午晚些时候，包括Le Roy Bruner在内的超过半打人聚集在Varner的办公室与Revelle进行座谈。这些工会领导在沙发上坐立不安或者不安地踱来踱去，因为他们习惯于将他们的东道主视为不是朋友或伙伴，而是一个对手和雇主。57岁的Varner是一个高大的银发男子，自1958年以来一直担任高管，现在是总部位于休斯顿的Empire-United装卸公司的负责人，这是墨西哥湾地区最大的ILA雇主之一。Varner出于礼貌允许Revelle使用他的办公室，对他与工会的谈话持一种冷漠的中立态度。

Varner意识到Bruner和其他ILA领导人在Dock 8上争取胜利的绝望，但他的同情心并不容易动摇。从某些方面来看，Varner认为ILA通过滥用合同和影响力自讨苦吃。另一方面，Varner认识到，每当一艘船进港时，都有机会从ILA那里获取一次性的让步，也许还能得到长期的好感。

当工会的人们要求他准备卸载*萨姆号*时，瓦纳拒绝了。他说这个提议前景不妙，因为至少有两个货物所有者和经纪人已经与米勒姆签订了比雇佣国际长工联合会工人的装卸工价格更低的合同。瓦纳说，如果他要安排卸货*萨姆号*，国际长工联合会必须为此做出让步。他的要求立即得到了满足。

夕阳下，戴尔·雷维尔和利·罗伊·布鲁纳安全地重新登上了*萨姆号*，这次是为了检查其货物并安排卸货。当两人在船舱内时，他们从纽约得知货物所有者和经纪人已同意取消与米勒姆的合同。利·罗伊·布鲁纳跳上*萨姆号*的甲板，然后迅速下了登舷。站在码头上电视摄影组的灯光下，与码头上的人们平齐，他宣布国际长工联合会的胜利。“为什么货物所有者改变了主意？”一名记者问道。布鲁纳犹豫了一下，像一个被要求忏悔罪行的执事，然后像一个政客一样狡黠地回答道：“我想你可以说，他们决定从长远来看，我们将做得最好。”码头8号的国际长工联合会成员报以大笑。他们决定，他们的总统终究是英雄。他赢得了这一天，并且愚弄了媒体。任何码头上的人都知道，货物所有者和经纪人改变主意不是因为国际长工联合会比米勒姆的人更有效率，而是因为他们的人数更多、更勇敢。不像休斯顿装卸工人的团队，国际长工联合会的人知道如何为战斗做好准备。

### 法治

1月2日在8号码头上的汉克·米勒姆的失败并不像看起来那么惨痛。在某种程度上，米勒姆赢了：他的投降条件甚至如此甜美，以至于很有吸引力。*萨姆号*大部分货物的经纪人已提前支付了米勒姆。米勒姆已经以每吨10美元的价格承包了船上大部分钢材的卸货工作。当多伊尔·瓦纳打电话给米勒姆告诉他货物正在重新分配时，米勒姆坚定地站在原地。“我告诉他，”他说，“我愿意将这份工作分包给他，但每吨只给六美元。”这个数字低于瓦纳的盈利底线，即使有国际长工联合会的让步。瓦纳说他从不做出对他人好心的事，同意接受货物是为了赢得国际长工联合会的好感。

米勒姆赚了18,400美元，而他的竞争对手为卸下船只承受了损失。他并没有放弃将法治带到码头的努力。一月底，他赢得了一项禁令，规定了与国际长工联合会未来交锋的条件。这些条款是限制性的，在某些方面是独特的。如果工会要像他们在1月2日所做的那样发起抗议，他们必须将所有支持者保持在距离米勒姆和他的船只150码以外，并录像抗议行动以供法庭审查。

Milam 与 ILA 的冲突引发的公告，在码头和法庭上，成为了一则好的广告。在某些圈子里，他成为了民间英雄，一时之间的企业家。Milam 的办公室被来自货物接收方的询问和祝贺淹没，有些来自新英格兰地区。尽管几艘他签约的船只在 Dock 8 的风波后退出使用他的服务，但 Hank Milam 的主要业务问题不再是赢得合同，而是资本短缺以扩展。2 月初，Milam 在休斯顿开设了一个仓库，让非 ILA 人员负责剥除和装填通过的集装箱。

他还在新奥尔良和莫比尔开始了业务，并于三月在两个港口开设了办事处。带领来自休斯顿和当地招募的工会成员，他的公司在新奥尔良的公共码头上卸下了一艘船——令人难以置信的是，在狂欢节上，一个 ILA 的假期。三月底，Milam 宣布计划——如此之惊动航运界，以至于这个故事被载入了《商业日报》的头版，这是航运行业的日报——开始在纽约-新泽西港口进行业务，这是国际的神圣之地。在失去 *Samu* 两个月后，Hank Milam 可以夸耀他已经成为全国最大的非 ILA 装卸工。这个荣誉虽然微不足道，但随着每一周的过去，它都变得越来越重要。Milam 和他的同伙在 1985 年末发起的非 ILA 装卸工组织，在今年春天已经声称拥有 22 个公开附属机构和数不明的秘密成员。滨水区的商人推测，秘密成员身份的存在表明，受 ILA 合同约束的公司即将成立秘密子公司，雇佣非 ILA 码头工人。“双重胸部”，这是在建筑行业用来躲避政府少数族裔雇佣和最低工资规定的战术，正在那些操作码头的公司议程上。

Milam 也引发了一场公开的反革命。1 月 24 日，西湾海事协会宣布拒绝加入其他雇主团体的新 ILA 总合同谈判。两周内，新奥尔良、莫比尔和东佛罗里达的雇主协会加入了抵制行动。到 2 月底，之前参与过总合同谈判的十几个委员会成员中，只剩下四个管理团体，甚至连他们都推迟了合同谈判的开启。

4月初，整个海事行业都在关注的情况下，休斯敦的ILA长工和WGMA的谈判代表开始了他们自己的谈判。4月9日，在ILA和WGMA商定他们的新协议时，米兰的人再次在公共码头上挑战了ILA。一艘名为*Producer*的谷物驳船由一艘新奥尔良的拖船推进港口。这艘驳船将在14号码头，一个公共粮食升降机的场地，装载驶往海地的小麦。4月9日早晨，警察护送汉克·米兰的人上工，封锁了码头，并用多达五十辆巡逻车围住了这艘船。除了警察和米兰的人之外，多伊尔·瓦纳的公司Empire-United的两名代表也到达了。瓦纳的人给拖船船长提供了具有竞争力的装载费率；他们被拒绝了。半打ILA的抗议者在合法且安全的距离外守候了三天，而*Producer*装载货物完毕后，这艘驳船顺利离港。

米兰赢了，而且他是在ILA的地盘上——公共码头上赢得的。十天后，即4月21日，休斯顿的ILA人投票接受了一个几乎立即生效的新合同，其中包含大量让步，被誉为“里程碑”合同；基础工资降至每小时14美元。地方组织准备与米兰竞争，但问题是国际组织是否会批准该合同，或者是否会要求ILA基层投票在秋季罢工。还有更大的问题是工会是否能够存活。

像大多数其他美国工会一样，ILA现在处于防御状态。然而，重要的是要记住，像ILA这样强大的组织不是基于劳工的一般状况，而是作为对特定威胁的防御，比如集装箱。工会运动的狂热传教，许多参与者认为工会无法生存，已经消失了三十年。然而，尽管有所下降，工会仍然存在，如同教堂一样。比利·桑迪去世了，但他已经被电子教会的传道者所取代，未来工会主义复兴已毫无阻碍。

对于ILA来说，工会主义的复兴可能会在今年秋天到来，届时全国ILA公投可能会迫使休斯敦的工会长工不论是否愿意都举行罢工。如果发生罢工，汉克·米兰将取代装运集装箱成为变革的灵感。工会和管理领导人预测罢工不会发生，但事实上他们总是这样预测。谨慎和自私的人不会预测罢工或飓风。就像沿海旅游城镇的市长不愿意猜测飓风可能性一样，工会和管理人员也不猜测罢工。但罢工和飓风确实会发生，在海港两者都有潜在的致命和破坏性。

最可能从 ILA 罢工中受益的人——至少在短期内——是非 ILA 驳船工人，比如汉克·米勒姆。他们中的大多数已经在做准备，准备快速致富。他们通过以低于雇佣 ILA 工人的竞争对手的价格出售货物赚取了钱，现在当这些雇主被 ILA 罢工时，他们准备发财。当工会和管理层意见分歧时，像汉克·米勒姆这样的企业家就会赚大钱。
