<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:54

-->

# 美国 - 离职时删除我编写的软件 - 法律堆栈交换

> 来源：[https://law.stackexchange.com/questions/101283/deleting-software-i-wrote-upon-leaving-employment-of-a-company](https://law.stackexchange.com/questions/101283/deleting-software-i-wrote-upon-leaving-employment-of-a-company)

（美国）这很快变得复杂，并完全取决于你的情况和你的司法管辖区的细节。从高层来看，有几个明确的问题：

1.  数据销毁

这是一个简单的例子。计算机欺诈和滥用法案在你“未经授权故意造成损害”雇主计算机时提供民事和刑事处罚。这包括未经授权地销毁数据，即使你是最初在雇主计算机上放置数据的人，即使你的雇主现在不知道这一点。一旦数据在你的雇主计算机上并被使用了一段时间，那么它就成为他们的数据。

损害的定义是主观的，但如果你知道你的雇主依赖于你的数据，并且删除它将对他们的运营产生负面影响，那么在这种情况下删除可能意味着损害。

这并不意味着你的雇主拥有你的软件，只是他们拥有设备上的数据。如果你认为你的雇主不当地持有你的软件副本，那么你需要通过适当的渠道将其移除。

1.  版权和知识产权所有权

版权是决定如何使用创作作品的法定权力。如果你拥有软件的版权，那么你的雇主可能需要你的许可才能使用它。如果你的雇主拥有版权，那么他们可以随意处理，实际上，你需要你的雇主的许可才能继续使用该软件。

一般来说，版权属于作者，但在“作品委托”情况下除外。作品委托原则规定，雇主拥有员工在“雇佣范围内”创作的任何作品的版权。一个简单的例子是软件开发者：开发者明确被聘请开发软件，因此他们创建的任何与雇主甚至间接相关的软件自动成为雇主的财产。没有明确的界限，但法院已经找出许多影响是否属于你的雇佣范围的因素：

-   所需软件的技能是否与你的工作预期相关。如果你被聘请在仓库搬运箱子，软件开发与这项工作无关。

-   软件的创作地点及方式。你是在公司电脑上创建软件，当时在上班时间，或者在你的公司工作空间吗？如果是这样，那么你的雇主有强有力的所有权主张。

-   你是否因软件而获得任何形式的补偿？

d. 软件是否是作为您雇主分配的常规任务的一部分创建的？其他员工在工作过程中是否创建类似的作品？

e. 您有将版权分配给雇主的雇佣合同吗？

请注意，这不是一个“以上所有”列表，而是一个“以上任何一个”。如果上述任何一个是真实的，那么您的雇主很可能拥有所有权的强有力主张。

1.  许可证

即使您认为自己拥有软件，根据您的行为，您的雇主可能有权使用它。

a. 您在软件中包含了许可证吗？许多软件开发平台都可以轻松完成此操作，可能只需点击一个按钮或甚至可以自动包含。如果您已经根据许可证分发了您的软件，通常不能轻易撤销现有的许可证。

b. 同样，您有雇佣合同吗？即使您拥有版权，您的合同可能授予雇主使用权。

c. 如果您的软件在雇主那里已经使用了一段时间，您可能已经通过自己的行为授予雇主暗示许可。如果是您将软件安装在雇主的计算机上，并在同事们询问时与他们分享，您已经暗示地允许他们使用这个软件。

1.  接下来该做什么。

如果您对下一步该做什么有任何疑问，请在您的司法管辖区内咨询律师。知识产权在最好的时候可能也很混乱，在像这样没有明确合同的情况下情况只会变得更糟。如果最终发现您并不拥有软件的版权，那就当作一个艰苦但宝贵的人生教训，并且以此为戒。

您可以做的一件潜在的事情是向公司高层展示您的软件并解释自己。如果您能够展示您的软件如何使仓库更加高效，您可以就软件的价值进行商业论证。如果您每周为公司节省10小时的仓库劳动力，这可能是每周150美元或每年7,800美元。也许他们正在寻找帮助简化仓库运营的人，并愿意将您聘用到不同的角色。或者，您可以表示愿意签署一份合同，明确将软件的所有权分配给公司，以合理的金额，比如2,000或5,000美元，或者您认为合理的任何数字，并看看他们是否同意。

您尚未描述您的软件的范围或功能，但请注意，大多数业余项目实际上并不那么有价值，如果有的话。也许您已经找到了成功之门，但可能性不大。除非有某种特别难以理解的“秘密配方”，否则您的雇主可能会聘请一名合同开发人员来花费几周或几个月来构建类似的应用程序。但是，根据地点和技能的不同，一名合同开发人员的费用可能是每月10,000至20,000美元甚至更多，因此您的目标应该是看起来比他们便宜，同时仍然为公司增加价值。
