<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:50:06

-->

# 开启热力学未来 - 轻论文

> 来源：[https://www.extropic.ai/future](https://www.extropic.ai/future)

2024年3月11日

/

轻论文

# 开启热力学未来

团队留言

*我们非常激动地分享更多关于Extropic正在构建的内容：一个全栈硬件平台，利用物质的自然波动作为生成式人工智能的计算资源。*

这种新型的计算范式对世界实际意味着什么？

+   *将硬件扩展超越数字计算的限制*

+   *使得AI加速器比数字处理器（CPU/GPU/TPU/FPGA）快几个数量级，并且更加节能高效*

+   *解锁强大的概率AI算法，在数字处理器上不可行*

*我们简短的轻论文（如下所示）提供了我们技术的早期展示。我们希望以下内容能激发您对未来旅程的期待。加入我们，共同加速走向热力学智能的未来。*

**- 吉尔和特雷夫**

AI时代对计算能力的需求以前所未有的指数速率增长。幸运的是，过去几十年来，随着摩尔定律[[1]](#references)推动的CMOS晶体管技术的微型化使得计算效率的提升可以解释这种指数增长的大部分。

不幸的是，摩尔定律开始放缓[[2]](#references)。其原因根源于基础物理学：晶体管接近原子尺度，热噪声等效应开始阻止刚性数字操作[[3, 4, 5]](#references)。

现代AI的能源需求开始腾飞。一些主要参与者提出了极端措施，如建设核反应堆驱动的数据中心，专门用于大型模型的训练和推理。继续这种规模化工作几十年将需要前所未有的基础设施工程努力，并代表了人类智能总体扩展的艰难道路。

另一方面，生物学既非刚性也非数字化，其托管的计算电路比迄今人类建造的任何东西都要高效得多。细胞间化学反应网络驱动生物系统中的计算。细胞很小，因此这些网络中的反应物数目是可数的[[6, 7]](#references)。因此，反应物之间的反应是真正离散且固有随机的。这种固有随机性的相对影响随着反应物分子数的增加而逆向缩小，因此波动往往主导这些系统的动态。

由此可以确定，数字逻辑的约束并没有束缚计算设备的效率。工程挑战显而易见：我们如何从根本上设计一个完整的AI硬件和软件系统，使其在固有噪声环境中得以发展？

能量基模型（EBMs）提供了潜在解决方案的线索，因为它们既出现在热力学物理学中，又存在于基础概率机器学习中的概念。在物理学中，它们被称为参数化热态，源于具有可调参数系统的稳态。在机器学习中，它们被称为指数族。

已知指数族是参数化概率分布的最优方式，需要最少量的数据来唯一确定它们的参数[[8]](#references)。因此，在低数据情境中它们表现出色，这包括需要模拟关键任务应用中的尾事件，如图1所示。它们的实现方式是通过用噪声填补数据中的空白；它们在最大化熵的同时匹配目标分布的统计特性。在训练和推断时，这种使所有未包含在数据集中的可能性的过程，并对此类事件进行严格的能量惩罚，需要大量随机性。

图1：Extropic概率AI加速器的原理 低复杂度分布学习的一个简单例子未能捕捉尾事件的影响。低气压几乎总是意味着降雨和高产量。然而，偶尔，非常低的气压对应于飓风。

这种需要采样的需求一直是EBMs在生产中使用的主要限制因素。其根本原因是，从通用能量景观中进行采样在数字硬件上非常困难，必须消耗大量电能来生成和塑造扩散过程所需的熵。从硬件角度看，数字采样似乎相当牵强：为什么要在构建越来越复杂的完美数字计算机上花费如此大的精力，而最常见且计算密集的算法却要将其充斥着噪声？

Extropic通过将EBMs直接实现为参数化的随机模拟电路，跳过了这种低效率，并释放了生成AI的全部潜力。在从复杂景观中采样的算法方面，Extropic加速器将在运行时和能量效率方面实现数量级的改进。

超熵加速器的运行原理类似于布朗运动。在布朗运动中，悬浮在流体中的宏观但轻质粒子受到由与微观液体分子的多次碰撞引起的随机力的影响。这些碰撞导致粒子在容器周围的随机扩散。可以想象用弹簧将布朗粒子锚定在容器壁和彼此上，如图2（a）所示。在这种情况下，弹簧将抵抗随机力，粒子更倾向于驻留在容器的特定部分而不是其他部分。如果重复采样粒子的位置，并在样本之间等待足够长的时间（如图2（b）所示），则会发现它们遵循可预测的*稳态*概率分布。如果改变弹簧的刚度，这个分布将会改变。这种简单的机械系统是可编程随机性的来源。

图2：超熵加速器的运行原理  **(a)** 超熵加速器的简单机械类比。由于在二维空间中有三个质量，该设备的稳态将是对6维空间的概率分布。**(b)** 可以通过重复观察系统并在观察之间等待至少达到平衡时间teq来从超熵加速器中提取样本。teq是系统中的噪声消除与先前样本的所有相关性所需的时间。

这种机械模型与组成超熵加速器的参数化随机模拟电路之间存在直接联系。轻质粒子代表电子，液体分子代表导电介质的原子，这些分子在碰撞时可以向电子传递能量。弹簧代表限制电子运动的电路元件，如电感或晶体管。可以施加控制电压/电流来调节这些元件的值，从而改变电路采样的分布。

尽管每个电路都存在噪声，但并非每个电路都能作为超熵加速器有用。制造一个噪声主导但行为良好的设备在工程上具有挑战性。热波动很小，因此设备必须物理上小且低功耗，才能受其强烈影响。因此，如果想要利用宏观组件（例如PCB）制造超熵加速器，就必须引入合成噪声。这样做会侵蚀基本的时间和能量节省，并最终表现类似于数字算法运行。

**超越**的首批处理器由铝纳米制造，并在低温下运行，处于超导状态。图3展示了一个早期设备，测试了几种可能的超导神经元设计。其中一些神经元类似于现有的超导通量量子比特[[9]](#references)。这些神经元利用Josephson效应作为非线性源，当两个超导体靠近时会发生这种非线性效应。这种非线性效应对设备访问非高斯概率分布至关重要，这些分布对于模拟具有长尾分布的真实应用是必要的。此外，数字高斯抽样例程是无处不在且高度优化的。因此，如果模拟设备要比传统处理器提供显著加速，就需要非高斯性。

图3：**超越芯片**的显微镜图像。插图显示两个Josephson结，这些是为处理器提供关键非线性的设备。

这些神经元提供了基本的构建模块，用于构成更大的超导系统。在这样一个更大的系统中，许多线性和非线性神经元被组合在一起，创建一个从丰富和高维分布中抽样的电路。神经元的偏置和相互作用强度是分布的可调参数，使得单个设备可以包含广泛的概率分布家族。

**超越**的超导芯片完全被动，这意味着只有在测量或操作其状态时才会消耗能量。这可能使得这些神经元在宇宙中是最节能的系统。在规模上，这些系统将高度能效：**超越**以低体积、高价值的客户群体如政府、银行和私有云为目标。

**超越**还在制造在室温下运行的半导体设备，以扩展我们的市场覆盖范围。这些设备使用晶体管代替Josephson结。这样做虽然在能效上牺牲了一些，与超导设备相比，但可以使用标准制造工艺和供应链进行大规模生产。由于它们在室温下运行，可以将它们打包成类似GPU扩展卡的形式因子。这将使我们能够在每个家庭中放置一个**超越**加速器，使每个人都能参与热力学AI加速。

为了支持各种硬件基板，**超越**还在构建一个软件层，从EBM的抽象规范编译到相关的硬件控制语言。这个编译层建立在因子图的理论框架之上[[8]](#references)。因子图指定了如何将大分布分解为局部块。这使得**超越**加速器能够分解和运行超过任何给定模拟核心的程序。

许多以前的AI加速器公司因为深度学习的内存限制而难以找到优势；如今的算法大约花费25%的时间在内存中移动数字。因此，根据阿姆达尔定律，任何加速特定操作（如矩阵乘法）的芯片都很难实现超过4倍的加速。由于Extropic芯片通过将广泛类别的概率算法作为整体物理运行，从而快速且高效地运行，我们将开启一整个全新的人工智能加速领域，远远超出以往所能想象的范畴。
