<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:33:57

-->

# 什么感觉是为亿万富翁的家庭提供员工服务？

> 来源：[https://www.thecut.com/article/staffing-billionaires.html](https://www.thecut.com/article/staffing-billionaires.html)

照片插图：由The Cut制作；图片：Getty Images

*如果你曾经好奇亿万富翁们私下是如何花钱的，恐怕很少有人比* [*乔治·拉尔夫·邓恩*](https://www.linkedin.com/in/george-ralph-dunn-7a54599a/)*更了解了。他是一家伦敦招聘公司的总监，专门为超级富豪的家庭提供员工。在这个行业中，这些超高净值客户（或称UHNWs）被称为“主要成员”，邓恩则是负责“尽可能让他们生活变得轻松的人”，他说。*

*除了填补你可能期待的角色 —— 照顾者、司机、私人助理 —— 邓恩还为杜伯曼犬专门聘请了一名厨师，并在私人岛屿上举办了大型派对。听起来有些令人震惊（甚至有些恶心），但邓恩却淡定从容。“有时候，如果我退后一步，我会想，哇，那真的很疯狂，”他说。在这里，他谈到了如何在一个极度神秘的行业中航行，如何管理那些虐待员工的客户，以及招募狗保姆的经历。*

**你是如何进入这个行业的？**

大学毕业后，我在伦敦的几家米其林餐厅工作过。之后，我成为了一名私人厨师。与在餐厅工作相比，这工作的时间和报酬要好得多。对我来说，这是从基本的酒店行业工作中迈出的一大步。对我来说，这也更有趣。我可以随时收拾行李，乘坐私人飞机去英属维尔京群岛，然后去瑞士格施塔德。当我年轻且渴望冒险时，这些经历非常激动人心。但这种生活也可能非常动荡。随着年龄的增长，我想要更稳定一些，更好地平衡工作和生活。在那时，我已经和许多不同的客户合作过，这给了我行业的联系和理解，让我能够建立这家公司。

**具体描述一下你的公司做什么。**

我们为超高净值个人，即亿万富翁，招聘员工来处理他们生活中的两个方面。一个是家族办公室，负责管理他们的地产。这可能包括首席助理、会计、负责管理他们的艺术品组合或其他各地房产的人员。另一个方面是为他们的私人家庭提供员工 —— 从狗保姆和家政人员到司机，以及任何能够确保他们生活尽可能顺畅运转所需的人员。

**你是否有特定的细分市场或是你所擅长的，能够让你在竞争中脱颖而出的？**

以前的机构通常是由白金汉宫、温莎城堡的前管家建立的，非常正式和古板。在今天，大多数雇主不再这么看重这些 —— 他们不再寻找身穿燕尾服的管家。因此，我们尽量避免不必要的正式。归根结底，我们是在和人打交道。我们相对来说比较新，但在这个行业，你的声誉绝对是一切 —— 几乎完全依赖推荐。所以对我们来说，关键是保持核心客户，并与他们保持良好的关系。

**看起来这个行业也非常神秘。当人们不能谈论他们曾经为谁工作时，你是如何处理的？**

以前的想法一直都很保密，但现在开始变得更加开放。在某种程度上，这种保密是有害的 —— 它意味着某些工人没有得到基本权利。我非常支持更多地讨论这个行业。话虽如此，这个行业充斥着保密协议。显然，你需要保持极度谨慎。你不想泄露任何人的个人生活方面。但有些事情是可以商量的。例如，如果你为所有要求你签署保密协议的人工作，你在简历上应该写些什么？

**你写什么？**

你必须根据具体情况来评估。我知道有些校长甚至为了在简历上署名曾经的员工而起诉他们。其他人则比较宽容。他们理解这是别人职业生涯的一个台阶。在其他情况下，这是一个灰色地带。你可能会说“好莱坞夫妇”或“超高净值个人”或其他类似的词汇。这非常微妙。你可能不会直接去问老板，“嘿，我能把你的名字写在我的简历上吗？”相反，你会找他们的私人助理或幕僚长。有时候，你可以用准确描述来指代这个人，而不提他们的名字。

**如何避免恶劣雇主 —— 那些对待员工很差的人？毕竟存在一种权力失衡。**

雇用私人家庭员工的人大多数是千分之一的富人，所以这是一个非常小的群体——我们可能与大约100到120个家庭合作过。很容易了解哪些家庭对待他们的员工比其他家庭更好。有些家庭声誉特别差，我们知道要避开。此外，在我们与任何人合作之前，我们总是会亲自访问他们。我们会去他们的物业并进行勘察。通常，如果有员工要离职，我们会努力替换他们，并帮助他们找到下一个角色。所以我们试图从各个角度来覆盖这个问题。从商业角度来看，这只是一种常识。然后，当然，我们会和许多候选人交谈，如果之前的老板对他们很可怕，他们通常会非常直言不讳地告诉我们。与他们交谈几分钟后，情况就变得非常清楚。我对这种事情没兴趣。我不想让任何人住在一个糟糕的房子里。如果这意味着他们一个月后就会离开，那客户不高兴，候选人也不高兴，我们浪费时间也没有意义。

**你有没有曾经不得不解雇客户的经历？**

我们曾经有客户在候选人即将入职时试图重新谈判费率。我们已经签署了条款，然后他们说：“实际上，能不能再减少5%？”这涉及到几千美元，当你的净资产是数十亿美元时。另外，如果我们与某人的合作处于发现阶段，开始感觉到他们对待员工的方式不佳，或者他们有不合理的期望，或者他们不愿提供公平的薪酬，那么我们会说：“看，这对我们来说不合适。还有其他可能能帮助你的机构。”我们是一个以候选人为中心的机构。如果我们的候选人——员工——不满意，他们就会去其他地方，那我们就没有生意了。

**我们很多人看到名人和富人过着完美的生活，但我们看不到他们背后为了让事情看起来如此完美所付出的一切努力。他们是如何让他们的生活看起来井井有条，而普通人不知道的呢？**

从衣橱管理人员到有时高达三四名的家庭管家。我有一个沙特客户在伦敦租了一处每周10万英镑的房产。他们租了三个月。他们从沙特阿拉伯带来了60名工作人员到那个房产。他们一家三口只住了三天。这确实是一个极端的例子，但是是的，这种事情确实发生了。你有司机，你有保镖，你有狗的管理者，你有狗保姆。最近，有人让我为一位厨师填补职位，专门负责杜宾犬。我的工作就是让委托人的生活尽可能轻松。他们得到了非常好的支持，但是他们为这种支持付出了可观的代价，对所有人都是有利的。

**你的个人背景和成长经历是什么？你是否在这种生活方式下长大？**

我不是来自非常富裕的背景，但我上过私立学校。学校里的一些其他人可能有一些我现在看到的元素。但雇佣这一级别员工的人不是英国上层社会，而更像是石油大亨、对冲基金经理之类的人。

**在这种惊人的财富世界和你（特别是员工）实际生活的现实之间有时会感到不安吗？**

是的，完全是这样。我的意思是，当你看到校长租了一个度假别墅，花了一周的假期超过一百万英镑，然后你再看看整个家庭的全景，这可能会令人震惊。你有管家可能来自不发达国家，或者其他人面对正常人面临的财务压力，与他们雇主的巨大财富相比。如果你想得太多，这确实是很多，但同样地，这也为那些在这些家庭工作的人们提供了非常好的收入。

**你是否因为客户的影响而在财务上保持透视有时会有困难吗？**

是的，我的女朋友可以证明这一点。我曾在价值数百万英镑的私人岛屿上工作，那里的一切都很美好，所以降低你的标准很难。现在，当我们度假时，我想要最好的。另外，当我当私人厨师时，我对购物花费很多钱从不犹豫，因为我有无限的预算。我根本不看价格。这不是养成的好习惯。最终，我只需看看我的银行账户就能让自己脚踏实地。

**你们的招聘流程是怎样的？**

通常我们会获取三到四个推荐并与每个人进行交谈，这让我们对候选人有了一个很好的了解。我们进行背景调查。通常情况下，如果有人在私人家庭工作了一段时间，他们知道怎么做，并能完成工作。棘手的部分在于将候选人的个性与校长的个性匹配。这些人在校长最亲密的空间内，看到他们穿衣服，与亲密家庭成员争吵。如果你不能正确地匹配这种个性，那么无论候选人多么合格，都不会奏效。一个校长的绝佳候选人可能对另一个校长来说是一个糟糕的选择。

**你能给我举个例子吗？**

对于司机这样的角色，有些校长希望找到一个健谈的人，能与孩子相处得好，或者其他什么的。我有一个候选人就是这样，然后转而接了一个新的客户，那位客户一句话也不说，不说“谢谢”，不说“你好”，什么也不说。他只会发短信告诉他去哪里，其他任何交流都没有。所以每个人对与员工互动的偏好各不相同。

**当员工被期望承担超出他们所得补偿的工作时，你会怎么做？**

我确实认为雇主们开始意识到让员工过度劳累不是正确的方法。但情况可能很棘手，因为我们在候选人承担角色后并不管理他们。我们帮助他们找到工作，然后会在接下来的几个月保持联系，但如果雇主在那之后改变角色，通常由家庭内部处理。我们与家庭私人助理和首席助理保持关系，尽量提供建议，但我们能做的也有限。与亿万富翁争论如何使用他们的员工非常棘手。归根结底，他们是老板。

**有什么角色让你感到震惊吗？**

我们的第一个狗保姆角色为照顾两只狮子狗（我记得是这样，或许是三只 —— 喂养它们、遛它们、兽医预约），年薪提供10万英镑。我们有很多人说：“哇，我也想当狗保姆！”但是对于这样的薪水，雇主希望找个略懂兽医背景、了解狗行为等等的人。但实际上，就是照顾狗，挺不错的。

另一次，我们有一个家庭刚刚购买了一套公寓。然后他们意识到他们的两只狗不能进公寓，所以他们在公寓对面购买了一个价值1000万英镑的房产，称为狗屋，纯粹为了狗。

**你是如何从你所做的工作中赚钱的？**

有两个方面。第一是招聘方面。另一部分是礼宾支持，这是招聘之外的增值服务。通常，我们会从候选人的年薪中抽取一定比例作为我们的收入来源。

**在你开始在这个行业工作时，有什么是你没料到的吗？**

作为一名私人厨师工作过，我会被安排到不同的角色中去，感觉招聘者只是把我的简历扔给一个私人助理，然后说：“拿走他，给我我的分成。”我就想，“这有多难？”但我很快就学会了，这可能相当棘手。这个行业非常封闭。房产通过各种基金和避税天堂持有。很难理解哪些家庭在寻找人才。每五年可能只有一两个家庭开放一个角色。这非常微妙，与您典型的招聘模式非常不同。这一切都建立在我们的人脉关系上。

**你能给我举一个你不得不处理的危机的例子吗？**

我们曾经在阿尔卑斯山组织过一个派对。大约有200人参加，我们让大量的短期员工飞到那里。从管家到服务员、厨师，应有尽有——我想大约有40名员工。我们安排他们住在三四个小木屋里，但就在活动前一天，他们全部得了胃病。我们在整个阿尔卑斯山寻找员工，几乎动用了我们所有的人脉关系，才勉强完成了这个派对。我们勉强成功了，但那真的很可怕。幸运的是，每个人都康复了，没事了，但那时真的很紧张。

**在你工作在如此神秘的环境中时，你如何释放压力？**

基本上，你必须与同行交谈。否则会感到相当孤立。许多家庭经理会说：“我该怎么释放压力？我不能与任何人谈论我的一天，因为我必须保密。” 你的老板可能心情很糟糕，说：“我讨厌你。这简直糟透了，”但你只能忍受。这与企业职位不同，那里有人力资源部门。但必须有更多的空间来允许你的老板因为你在他们的私人空间而感到心情不好。这不是他们在工作。

**对，这是他们的个人生活，但这是你的职业生涯。你如何管理这一点？**

在我做私人厨师的职业生涯的几年后，我意识到有一条界线，最好是所有人都不要越过那条界线。但这确实很模糊。比如说你和你的雇主一起在游艇上，他们喝了几杯龙舌兰，然后说：“噢，来吧，加入我们。” 最终，你必须记住你在那里是因为他们付钱给你。这是一份工作。他们不是你的朋友。显然，你需要分享同情和理解。有时候你的老板需要你作为他们的倾诉对象。但在你的脑海里，你仍然需要知道有一条相当清晰的界限。我曾经有过家政人员来找我说：“我的雇主怎么了？一会儿他们对我非常开放，一会儿，一旦他们的朋友来了，我就成了只是员工。” 但我认为如果你从一开始就记得你在这里是为了提供服务，你以后就不会感到被冒犯。

当然，没有人是机器人。我们鼓励我们的员工与客户建立良好关系。但是当客人到达时突然需要“请你给我倒杯香槟”的时候，我不希望他们感到失望。

*将你的金钱难题发送至*[*mytwocents@nymag.com*](mailto:moneymom@nymag.com) *(并阅读我们的提交条款* [*此处*](https://www.thecut.com/terms-of-submission/)*。)*
