<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:56:50

-->

# 中国的未来究竟如何？经济衰退，还是下一次工业革命？

> 来源：[https://geopoliticaleconomy.substack.com/p/china-future-economy-desai-michael-hudson](https://geopoliticaleconomy.substack.com/p/china-future-economy-desai-michael-hudson)

由[拉迪卡·德赛](https://geopoliticaleconomy.com/author/radhika-desai/)、[迈克尔·哈德森](https://geopoliticaleconomy.com/author/michael-hudson/)和[米克·邓福德](https://geopoliticaleconomy.com/author/mick-dunford/)撰写

政治经济学家拉迪卡·德赛和迈克尔·哈德森与驻北京的学者米克·邓福德一起讨论中国经济的实际情况，解释其技术发展和向新工业革命的过渡。

***您可以在这里找到更多地缘政治经济小时的节目。***

**拉迪卡·德赛：** 大家好，欢迎收听第24期[地缘政治经济小时](https://geopoliticaleconomy.com/tag/geopolitical-economy-hour/)，这个节目审视我们这个时代快速变化的政治和地缘政治经济。我是拉迪卡·德赛。

**迈克尔·哈德森：** 我是迈克尔·哈德森。

**拉迪卡·德赛：** 背后努力为您每两周带来节目的是我们的主持人本·诺顿；我们的摄像师保罗·格雷厄姆；以及我们的抄录员扎克·韦泽。

今天我们再次有幸邀请到苏塞克斯大学地理学荣誉教授，现任中国科学院成员，密切关注中国经济等事务的教授米克·邓福德。欢迎您，米克。

**米克·邓福德：** 非常感谢。

**拉迪卡·德赛：** 因此，今天我们要讨论的是中国的经济。在经历了几十年的高速增长之后，执行了有史以来最大的工业革命之后，它现在处于什么状态？

要理解这一点并不容易。假消息和我经常称之为伪学术的虚假学术观点扭曲了任何诚实人可能试图对中国经济采取的观点，这简直是不堪一击。无论你打开哪个西方出版物或网站，到处都是宣传。

如果我们相信西方新闻界和西方主流学者，他们是西方关于中国话语的主要生成者，我们正处于中国的巅峰时期。也就是说，他们声称中国已经达到了一个点，达到了它可能达到的最高点。从现在开始，只会是下坡路，更或者说是相对迅速的下坡路。

他们说，中国近年来为弥补西方无法跟上进口的能力，膨胀了一个巨大的房地产泡沫。而这个泡沫即将破裂。一旦破裂，将使中国陷入上世纪80年代和90年代日本式的长期通缩或长期停滞。他们甚至发明了一个词来讨论这个问题：“日本化”。我们被告知中国经济的日本化即将来临。

他们说美国的贸易和技术战正在最伤中国的地方——其出口和对内外国投资的依赖。他们说中国只能通过窃取技术来增长。现在美国正使这一过程变得更加困难，中国的技术发展只能停滞不前。他们说中国遵循了灾难性的COVID-19政策，导致大规模死亡、严厉的封锁和经济灾难。

他们说中国过度投资，除非中国现在允许更高的消费水平，否则其增长不会起飞。他们说中国有严重的失业危机，中国共产党失去了合法性，因为它未能提供不断提高的生活水平。他们说习近平的专制领导确保私营部门将停滞不前，中国的增长也将随之而来。

在谈论中国的外交政策之前，他们还列举了中国被指责的一长串灾难和不端行为，从债务陷阱外交到中国被指责对世界资源的贪婪。

西方专家之所以强调中国经济的强大，只是因为他们希望争辩西方必须加倍努力遏制中国，并阻止其崛起。

今天，我们将更仔细地观察中国的经济，通过这样做，我们将揭穿很多这些谎言。我们将向您展示，对于那些传播关于中国的假消息和假学术的人来说，无论他们如何大肆宣扬，都无法将中国的房子吹倒，因为就像那只聪明的小猪一样，中国实际上是用砖头建造它的房子。

我们在这个节目中有多个主题要讨论。以下是它们：

1.    如何刻画中国的经济：资本主义？社会主义？

2.    成长故事

3.    新冠疫情应对

4.    所谓的债务和房地产泡沫？还有日本化吗？

5.    限制消费？停滞的生活水平？

6.    在中国经济中的出口

7.    中国的新增长战略

8.    中国的外交政策

这些是我们希望讨论的主题。我们想要从谈论如何刻画中国经济开始。它是资本主义的吗？还是社会主义的？然后我们将做最重要和基础的事情，我们将用一些统计数据来看成长故事。然后我们将看看中国的COVID-19反应。我们将看看所谓的债务和房地产泡沫，以及中国是否正在走向日本化。

接下来我们将探讨中国是否过度投资，忽视消费和生活水平等问题。中国对出口的依赖程度如何？中国的增长战略是什么？中国的外交政策又是什么？这些关于中国的神话是真实的吗？这就是我们希望讨论的内容。

那么，Mick，你为何不先说说你对如何准确描述中国经济的想法？

**MICK DUNFORD:** 好的，我会这样描述中国，它是一个有计划的理性国家。我是说，从一开始，它就保持着国家五年计划的制度，并制定了更长期的计划。但它是一个利用市场工具的有计划的理性国家。

中国拥有非常庞大的国有部门。当然，有人声称这个国有部门在某种意义上是对增长的阻碍。我们看到了对这种观念的复兴，*guo jin min tui*（国进民退），这用来指称国有部门在扩张，而私营部门在退缩。

实际上，这是一个非常奇怪的概念，因为第三个字是*min*（民），*min*指的是人民。所以，他们实际上是在某种意义上说 - 这些观念是新自由主义经济学家在2002年发明的 - 将私营部门等同于人民，我觉得这绝对令人震惊。但是，这个国家确实有一个非常重要的公共部门。

令我感到惊讶的是，人们实际上可以反过来问，这些西方经济学家似乎认为中国应该做什么？他们似乎认为中国应该将所有资产私有化，交到国内外资本家手中。应该取消资本管制。应该向外国金融资本开放大门。应该将治理权转交给由资本控制的自由资本主义政党。

我认为中国体制最基本的特征之一实际上是国家控制资本，而不是资本控制国家。事实上，正是中国模式的这一方面，特别是中国共产党的统治，基本上将中国从世界上效果上是最贫穷的国家之一转变为其最大的工业大国之一。

所以，在某种程度上，这是一个有计划的理性国家，中共在其中发挥了绝对关键的作用。如果没有中共，中国就不可能建立允许其选择适合条件的道路，并从根本上改变其人民生活和生计的国家主权。

**RADHIKA DESAI:** Michael，你想要[发言]吗？

**MICHAEL HUDSON:** 问题是，什么是国家？在中国，国家有两个方面。一个是公共基础设施。中国公共基础设施的目的是降低经营成本，因为基础设施是垄断的。

这真的让美国投资者感到不安。他们想要购买电话系统、交通系统，以便他们可以从收取垄断租金中获益，就像在罗纳德·里根和玛格丽特·撒切尔时期一样。

中国公众对待的最重要的部门是货币创造和银行。美国人希望美国银行会来到这里，并且他们将为中国的所有贷款负责，并从中国的增长中获益，并将其转化为利息。而政府正在做这件事。政府决定贷款给谁。

当人们提到国家时，还有第三个方面。那就是集中经济，集中计划，苏联式的风格。

中国是世界上最为分散的经济体之一，因为中央政府让地方自行其事。这是“百花齐放”的一部分。让我们看看每个地方如何根据实际情况灵活应对。

嗯，实用主义的临时基础意味着地方、村庄和小城镇将如何筹措资金用于预算？嗯，他们通过房地产销售来筹资，这将是我们稍后讨论的内容。

但是一旦你意识到，国家部门与美国的国家部门有很大不同，集中计划和华尔街为金融目的的控制，金融资本主义，超级集中的计划，你会意识到中国与通常的观点完全相反。

**RADHIKA DESAI：** 绝对是。我想补充几点，这与你们两位所说的非常契合。

事实是，苏联和东欧国家在仍由共产党统治时也是如此。我们通常称它们为社会主义或共产主义国家，但事实上，它们自己从未声称自己是社会主义或共产主义国家。他们只说他们在建设社会主义，特别是在1949年中国贫困的情况下。

中国共产党的领导始终认识到，必须有一个长期的过渡期，在这个过渡期间，必须做出一系列复杂的妥协，以便引导经济朝着社会主义的方向发展，以建设社会主义。

所以，从一开始，中国革命国家就是一个多阶级国家和多党国家。人们往往没有意识到，虽然中国共产党在中国是绝对最强大的党派，但也存在其他党派，这些党派反映了中国最初的多阶级特性。

现在，事实是，自1978年以来，政府已经大大放松了对经济的控制。但这里重要的是，共产党保持了对中国国家的控制。

我喜欢把它这样表达，是的，中国有很多资本家。是的，这些资本家非常强大。他们掌握着世界上一些最大的企业，并且在共产党内部具有相当大的影响力。但是，使中国具有意义上的社会主义特征，或者说是有意迈向社会主义的道路，最重要的是最终权力掌握在致力于中国人民的共产党领导层手中，这种领导层的合法性来自中国人民。

因此，权力的主导不是由资本家掌握的；而是由共产党领导层掌握的。

因此，在这个意义上，我会说中国具有意义上的社会主义特征。尽管如米克所指出的，中国有一个相当大的私营部门，但国有部门也非常庞大。国家所有权的程度意味着，即使私营部门很大，国家仍然控制着国家整体增长和发展的节奏和模式。

最后，我想补充一点，随着我们讨论各种其他观点，这一点将变得非常重要，即中国的金融部门仍然受到国家的严格控制。

中国实行资本管制，中国实行相当程度的金融压制，中国的金融系统旨在为改善经济的生产能力和人民物质福祉提供长期投资资金。这与我们今天拥有的金融部门完全不同。

那么，米克或迈克尔，你们想要补充什么吗？

**米克·邓福德：** 再重申一下，我的意思是，政府设定了与提高所有中国人民生活质量相关的战略目标。它拥有战略自主权，这使得中国有可能真正选择自己的发展道路。

我认为这是中国与全球南方其他地区明显不同的一个显著标志，后者在加速增长方面遇到了更大的困难，部分原因是由于债务及其对华盛顿金融机构的从属地位。

因此，我认为主权和自主权在使中国能够根据其条件做出选择的同时，也使其能够根据长期战略目标改善所有中国人民的生活质量的重要作用至关重要。

**迈克尔·哈德森：** 我想在主权这一点上多说一句。你抓住了要害。这确实是使之与众不同的地方。

其他国家失去主权的原因是当他们放手时，他们如何融资他们的投资？如果他们让外国银行进入融资他们的投资，如果他们让美国和欧洲银行进入，他们会做什么？他们会资助一个房地产泡沫，一个不同类型的房地产泡沫。他们会资助接管贷款。他们资助私有化。

银行不会为新投资提供贷款。中国通过发行大量货币来为新的有形资本投资提供资金。银行通过借债来购买公共事业或铁路，然后仅仅将其负债累累，你可以一直借债并使用借来的资金支付特别股息，如果你是一个私人资本公司。很快，遵循这种对外债务依赖的国家最终会失去其主权。

中国保护其主权的方式是保持资金在公共领域，并为实际的有形资本投资创造资金，而不是将你的财产转为主要由外国所有的租金阶层所拥有。

**拉迪卡·德赛：** 谢谢。这些都是非常重要的观点。谢谢。

我只想在如何描述中国经济和中国国家的问题上再加一点。最后，重要的不仅是说国家控制经济，而是这个国家属于谁？

另一个看待问题的方式是，在美国，我们实际上是由大型企业控制的国家，而这些企业在我们的时代已经变得极度金融化，因此，它们实质上是在引导美国经济朝着越来越多的债务和越来越少的生产方向发展，而在中国并非如此。

谁的国家问题使用了自治这个词。自治是指它不屈从于社会的任何一个部分，而是寻求实现整个社会的福利并增加其生产能力。

**米克·邓福德：** 如果我可以补充一下，我认为重要的是你要关注中国的政策制定过程。这是一个可以称之为实质性民主的例子。它为整个中国人民提供了实质性的成果。

在这个意义上，它提高了所有人民的生活质量，因此，在某种意义上，它是一个民主制度。但它也是一个实际上具有政策制定、实验、设计和选择等程序的国家，这些程序非常重要，并且在根本上具有民主的基本方面。

当西方国家将中国刻画为专制国家时，他们实际上根本错误地描述了中国制度的特性及其运作方式，因为他们在某种程度上仅仅将民主等同于一个系统，而中国当然确实有多个政党，但存在竞争选举的体系。还有其他模式的民主制度，中国就是另一种模式的民主制度。

**莱迪卡·德萨伊：** 迈克，你完全正确谈到实质性的民主。实际上，在中国，他们最近为此发展了一个新术语。他们称之为“全过程民主”，它确实涉及与人民的多层次磋商，从基层村庄和乡镇一直到所有上层。

我认为这个过程确实有效，因为中共领导层的另一个显著特点是其在需要时灵活改变方向的能力。如果某些事情不起作用，他们会评估他们尝试过的事情，为什么失败，然后调整方向。因此，我认为在我们谈话中也会看到几个这样的例子。

迈克尔，你想补充些什么吗？

**迈克尔·哈德森：** 关于民主的一件事。传统上，民主的定义是防止寡头统治的发展。防止寡头在人们变得越来越富有的同时发展的唯一方法是拥有一个强大的国家。

一个强大的国家的角色是防止寡头统治的发展。这就是为什么美国和欧洲的寡头是古典自由主义者的原因，意味着消灭政府，因为一个政府足够强大以防止我们掠夺经济，防止我们接管经济。

因此，你需要一个强大的中央政府才能拥有民主制度。美国人称之为社会主义，他们说这与民主制度的对立面相对应，这意味着一个忠于美国并遵循美国政策的国家，允许美国银行使经济金融化。所以，这里只是澄清定义。

**莱迪卡·德萨伊：** 迈克尔，非常正确。但我们可能不应该，我的意思是，也许我们应该单独做一个关于国家政治理论的节目，因为那同样重要。

但现在，让我们看看我们的下一个主题。当然，我们希望每个人都理解我们如何描述中国的状态。但现在，让我们看看中国的GDP增长。

所以，在这里你有一个图表，我们有几个关于这个问题的图表，但我们会逐个地进行评论：

所以，这里有一个图表，展示了从1980年到2028年的年度GDP增长率。当然，2023年后的数据是他们的预测，用虚线表示。我只选择了一些来自Our World in Data网站的国家，任何人都可以去那里查看这些数据，顺便说一句。

因此，你可以看到中国和一些最重要的西方国家。你可以看到自1980年以来，中国的增长率，也就是这里的顶部红线，在几乎任何一年都远远高于其他国家。

实际上，你看，我在这里留下了俄罗斯。我可能应该把它拿掉。这有点分散注意力，因为你看到俄罗斯的增长率从90年代末的金融危机中大幅反弹。但我们暂且不谈这个。

所有其他主要国家，你在这里看到的，它们的增长率都显著低于中国。因此，美国在这里是这条橘色的线。基本上，它们都表现出较低的增长。

最近，这是新冠疫情。你可以看到中国再次像所有其他国家一样，经历了增长率的相当大幅度下降，但它仍然保持为正数，不像其他所有国家。

它的增长率仍然远远高于那些不断告诉中国如何改进其经济政策的其他经济体。这就是我对这张图的看法。

但米克，你说吧。

**米克·邓福德：** 你能展示我发过去的那个表格吗？

**拉迪卡·德赛：** 是的，当然。是的，这里是：

**米克·邓福德：** 这些是中国、世界和G7国家最近的增长率。首先，它们清楚地显示出中国的增长率仍远远超过所有G7国家的平均增长率，其中许多国家的表现实际上非常糟糕。德国现在处于衰退中，今年下降了0.3%。意大利的增长率极低，法国、德国、英国、日本都有极低的增长率。

中国去年实现了5.2%的增长率。它自己预计明年将以5%的速度增长。国际货币基金组织预测为4.6%。即使是这个4.6%的目标，也非常接近中国需要实现的2035年目标的平均增长率。中国的2035年目标是将其2020年的GDP翻一番。我认为这个目标是完全可以实现的。在这个意义上，我强烈反对认为中国在某种意义上已经达到巅峰的观点。

但我确实觉得非常惊讶的是，那些经济表现极差的西方国家，居然觉得有资格指责中国如何应对所谓的增长率不理想。这是我想说的第一个观点。

如果可以的话，我想再说一点。当我们谈论中国的增长速度放缓时，毫无疑问，从人们的日常生活来看，存在许多困难。我想引用一些内容。

在新年期间，习近平发表了讲话。我想引用他的原话。他承认，在这些年里，中国面临着他所称的风雨考验。然后他说，当我看到人们在逆境中迎难而上，互相伸出援手，直面挑战并克服困难时，我深感感动。

因此，领导人和全体中国人民都很清楚，面临许多困难和挑战，因为中国实际上正在经历一场重大的结构性转型，我们稍后会谈到。但是中国在短期内也正在采取许多重要的行动，实际上是为了应对人们面临的一些真正困难。

因此，如果你听李强的政府工作报告，他解决了短期就业增长的问题。提出了新增1200万个城镇就业岗位的建议，特别是为大学毕业生和其他年轻人增加就业机会，因为对于年轻人来说，包括大学生在内的失业率约为21%。城市失业率为5%。因此，与就业生成有关的问题是存在的。

今年政府支出将针对一整套战略问题，也包括民生。所以，经济适用房、青年失业、职业安全、保险、养老金、学前教育、老年社区生活条件等。我只是说，在当前背景下，经济困难和特别动荡的全球形势。我的意思是，中国与世界上每个国家一样面临挑战，并且在很多方面直接应对这些非常重要的挑战。

**RADHIKA DESAI:** 很好。谢谢，米克。迈克尔，你想补充些什么吗？

**MICHAEL HUDSON:** 不，我想就这些了。问题是，GDP正在增长的是什么？看GDP有很多角度。60年前我上学时，经济学家通常认为GDP是工业的东西。他们会看能源生产。他们会看铁路货物运输。

如果你看看大多数经济学家过去通常看的工业部分，电力是工业的动力，电力是劳动生产力的增长。如果你看这些，你就会意识到米克的图表中的差异甚至比他所展示的更大，因为美国的GDP很大程度上是利息，信用卡公司的透支费用，正如我们所说，它是提供金融服务的一部分。美国GDP的7%是房主对其房产租金价值的增加。这占7%。

现在，我怀疑中国是否将这样的措施包括在其国内生产总值（GDP）中。但是如果确实这样做了，随着房地产价格的上涨，其实际基础上的GDP将会更高。

所以，实际上的GDP，正如我们和公众所认为的，是有用的和生产的。事实上，中国在减少美国存在的金融化和租借开销方面做得更有效率。

**RADHIKA DESAI:** 没错，迈克尔。我也要指出的是，美国的GDP增长率和绝对水平都很财务化。

实际上，金融部门在美国经济中通常不是一个有利的力量，这就是债务产生的来源，也是生产力削弱的来源。金融部门的增长被算入美国的GDP，并且大大膨胀了美国的GDP，其实本不会如此高。

特别重要的是，例如拜登总统现在为拥有世界或西方世界最强劲经济而自豪。嗯，这就是美国的自夸的基础。

中国不这样做，也没有那种破坏生产经济的金融部门。相反，正如我们所说的，它有支持实体经济的金融部门。

另外一个我想提出的一般观点。我们正在讨论这张图：

这显示了从1980年到2028年的情况，并且即使来自保守的来源，预测也显示，中国的增长将长期保持高于世界其他地区，特别是西方国家。

我还决定向你展示这张图：

这是增长图表，这只是前一个图表的更加专注版本，显示了从2008年到2028年的增长率。

所以2008年是我们所说的北大西洋金融危机。从那时起，我们看到的是，是的，当然，所有国家的增长率都有所减少，当然包括中国。但即使从那时起，你也可以看到中国的增长保持高位且稳定。所以，这是我们想展示的另一件事情。

这是显示人均GDP上升的图表：

也就是说，你可以有更高的GDP，但如果你的人口在增长，那么人均GDP的增长幅度是多少？因此，你可以看到，即使从人均GDP的角度来看，这只是再次到2021年，但从人均GDP来看，中国仍然遥遥领先于所有主要西方国家。

而你在美国和英国这里看到的这种反弹，只是在他们的经济在Covid期间跌入绝对低谷之后，他们回到了某种正常状态。

米克，你可能想对这张图表说点什么，因为你把它发给了我。所以，请继续：

**MICK DUNFORD:** 当然，中国的增长放缓是正确的。2013年，中国进入了所谓的新时代。当时，中国决定放慢其增长速度。它选择了更低的增长率。它提出了每年6%或7%的目标，直到新冠疫情爆发。因此，中国出于特定原因选择了较低的增长速度，我认为我们在讨论中稍后会提到一些这些原因。

但从某种意义上讲，他们追求的是所谓的高质量增长。中国正在试图通过将财政资源引导向高生产力部门，并将财政资源引导向数字和绿色技术的使用，以改造其传统产业，进行深刻的经济结构转型。因此，在某种意义上，它正在经历一场深刻的结构转型过程。

比如，如果你看李强的讲话，主要任务包括通过科技和教育振兴中国，强化教育、科技体系，提升劳动力的能力，促进创新、工业投资和技能，以及努力实现工业系统的现代化，加速新生产力的发展，要牢记我们正处于新工业革命的边缘。但这些都是非常重要的问题，根本性的重要问题。

**RADHIKA DESAI:** 我会在后面更详细地讨论这个问题，但现在我想强调的是，当世界站在能够利用量子计算、纳米技术、人工智能等新技术的边缘时，要牢记一点真的非常重要，那就是，相对集中的资源分配决策过程，无论是为了什么目的、社会效益等，都可能证明远比西方将私营企业资本掌控整个过程的策略更为优越，也就是说，中国的方法可能会证明比西方的策略更为优越。

另外，私营企业资本主导数字技术的发展已经在我们的西方社会中造成各种社会伤害，无论是对儿童的心理健康还是成年人的心理健康，以及由算法造成的政治分裂等问题。

同时，这也导致了一种局面，即即使是这些巨型企业，实际上也没有足够的资源来投资，也就是说，需要投入的规模资源。例如，你在《金融时报》上看到，萨姆·阿尔特曼正在寻找投资者投资他的人工智能项目，这将需要数万亿美元，但他找不到私人投资者。这确实非常有趣。

好的，如果我们已经完成了增长率的故事，哦，我只想再说一件事，这是根据购买力平价的人均 GDP，中国在几十年间实际上经历了人均福祉最大的飞跃，包括消除极端贫困等重要成就。

共产党使中国从 1980 年的几乎没有购买力的人均 GDP 提高到了 2020 年每年约 20,000 美元的水平。这真的是一个非常重要的成就。将一个有 5 到 10 百万人口的国家做到这一点已经值得赞赏，但为一个拥有 13 亿人口的国家做到这一点，这是一个巨大的、历史性的成就，我认为这值得记住。

**MICK DUNFORD：** 如果你能回顾一分钟，我完全同意你刚才说的话，Radhika。

我将对这张图做个评论。因为我们可能会谈论日本化：

它基本上显示了日本和德国的人均 GDP 靠近了美国，并且实际上在 1980 年代德国超过了美国。但在那之后，随着两国货币的重新估值以及日本股市和房地产市场泡沫之后，停滞开始显现。对于中国是否会发生这种情况存在疑问。

但是我认为，在这张图表中显著的一点是，中国的人均 GDP 水平仍远低于日本，或者当时的德国。而那些经济体因为在某种程度上处于技术前沿，不得不进行创新，转向新技术。

中国由于仍然存在技术差距，有巨大的机会加快其增长方式，而日本由于选择不利用机会，并放弃了半导体制造业，所以失败了。但中国有巨大的机会，这也是为什么我们必须预期中国的增长将继续的一个原因。

**RADHIKA DESAI：** 绝对。谢谢，米克。好的，如果我们已经完成了增长的故事，让我们转到我们下一个话题，即 Covid-19 下中国发生了什么。现在，当然，关于 Covid 和 Covid 策略等方面存在很多争议和争论。所以我们不想深入讨论所有这些，但我只想强调两点。

我们已经看过增长数据了，在 Covid 周围看到了增长数据：

因此，您可以在这里看到，2020 年，所有经济体在 Covid 的影响下经历了经济上的大幅下降，但中国是主要经济体中唯一保持在正增长领域的国家，并且当然比其他主要世界经济体高得多。因此，无论中国做了什么，它都没有牺牲增长。

现在，这非常讽刺，因为在西方国家，我们被告知为了继续增长，我们需要为了保留谋利大企业的利润而牺牲一些生命，这是维持生计的委婉说法。而西方经济体则经历了非常痛苦的封锁过程，这里封锁，那里开放，再次封锁，再次开放，依此类推。

而所有这一切对西方经济造成了毁灭性的影响，而中国将生命的保护置于首位。它实施了封锁，知道，好的，即使我们将开发疫苗，记住，中国研制了自己的疫苗，并在重新开放之前有效地接种了超过70％的人口。

中国优先考虑了生命的保存，并被指责通过关闭经济等方式实质性地导致了全球短缺。但实际上，中国的战略在疫苗问世之前主要依赖于物理距离隔离等措施，如此是必要的，但中国设法以保持相对强劲的增长率的方式来执行，而且非常重要的是，几乎没有人失去生命。

这是来自“我们世界数据”的一张图表，显示了每百万人口的累积新冠死亡人数：

因此，在这里我们有所有这些国家，美国和英国是这两条顶线，德国、加拿大、日本，尽管我们被告知东亚经济体之所以表现良好，是因为他们有SARS的经验等，但即使如此，与中国相比，在这个时间点，美国和英国的每百万人口累积新冠死亡率几乎达到3,000到4,000人，而中国则是大约149人每百万的累积新冠死亡率，然后还有其他经济体。

因此，中国实际上设法避免了新冠疫情的最坏影响，无论是在生命还是生计方面，它之所以能做到这一点，是因为它没有把生命的拯救置于妥协之地。

还有其他人想补充什么吗？米克？你在那里。

**米克·邓福德：** 嗯，我是说，显然，某些时候某些地方的某些人们确实遇到了困难。我就在这里经历了整个过程。我能说的是，对我个人的影响极其有限。

这是一套非常有效的保护生命的系统。如果你住在某些地方，那么事实上，除了进行频繁的核酸检测等操作，确保你的健康码是最新的，对生活的影响是相对有限的。

但在一些地方，显然，最初在武汉，后来在上海，影响是非常显著的。

但我认为这表明了一种集体主义的重要性，以及对保护人类生命的优先考虑。正如你所说，事实上非常引人注目的是，通过这一切，中国的经济实际上还在不断运转。

当然，中国生产了如此多的重要中间产品，显然它在为世界许多其他地方所需的东西提供方面也非常重要。

它还分享了它的药物、疫苗，这与美国的行为有所不同。在某种程度上，也不同于西方的制药公司。

**RADHIKA DESAI：** 绝对。迈克尔，请继续。

**MICHAEL HUDSON：** 在美国，这将被视为政策的失败。美国利用新冠作为杀人的机会。

例如，纽约州长科莫把新冠病人转移到所有辅助生活和老年人住所。这极大地提高了生产率，但对老年人造成了巨大的死亡率。

这有助于拯救纽约的养老金计划系统。它帮助拯救了其他养老金计划。它帮助拯救了社会保障，因为死去的人不再是美国所谓的“死水重负”。

美国的政策的确是要感染尽可能多的65岁以上的人。这有助于平衡州、地方预算和养老金计划预算。

死亡率的增加现在已经成为美国疾病控制中心的官方政策。他们说不要戴口罩。他们阻止任何形式的口罩佩戴。他们尽力阻止使用 HIPAA 过滤器或空气传播疾病。疾病控制中心说新冠不是空气传播疾病。因此，不要保护自己。

结果是许多儿童感染了新冠，这削弱了他们的抵抗系统。他们得了麻疹和各种其他疾病。所有这些都极大地增加了美国的 GDP。美国破坏政策的医疗保健成本。

马克思在《资本论》中开玩笑说过这个问题。他说，当更多人生病时，医生和经济产出都会上升。你真的会考虑疾病、破坏、火灾重建和清理成本吗？你会在那里把所有这些都计算进去吗？

**RADHIKA DESAI：** 但讽刺的是，即使有这一切，美国的 GDP 也急剧下降。

我认为我们应该转移到下一个话题，但我只想说一件事。通常说中国处于恐慌之中，中国政府因为有民众抗议而逆转了其严苛的新冠政策，等等。我不同意这种说法。

当然，有一些民众抗议。看起来至少其中一些是由美国国家民主基金会推动的，具有典型的颜色革命风格。他们有一个象征它的符号。所以，他们决定张贴空白纸片，等等。因此，毫无疑问，这种情况确实存在。正如米克所说，无疑在许多地方都存在本地困难。

但非常明显的是，中国决定在2022年底之后解除Covid限制，只是在确保风险已经被控制后才这样做。我还应该补充一点。它在很大程度上是在压力下解除这些限制的，因为事实是，除了少数几个社会主义国家之外，世界其他地方并没有跟随中国的脚步。它们并不是在追随中国的脚步。

因此，要成为唯一一个这样做的国家是非常困难的。但尽管所有这些压力，中国有一个非常明确的政策。它在确保足够人口接种疫苗以达到接近群体免疫的程度后，才解除了Covid限制。

而这些百万人口死亡的数据表明，中国的押注是正确的，中国继续监控着局势。Covid并没有消失。

因此，在所有这些方面，我认为我们理解中国政策实际上是最重要的是保护人民的生命。

**米克·邓福德：** 根据我记忆，你提到的示威活动，标语是用英语写的，我不知道他们是在对谁说，发生在12月1日。中国在11月11日已经宣布了一些解除限制的步骤。然后这些步骤在12月初最终确定下来。因此，变化已经在进行中。

**莱迪卡·德赛：** 没错。很好。我想我们已经接近50分钟了。让我们继续下一个话题，即房地产泡沫。然后我们将结束本集，并在第二部分继续进行，完成剩下的四个话题。

那么，米克，你想开始谈谈房地产泡沫和中国经济即将日本化的问题吗？

**米克·邓福德：** 好的。如果你愿意，你可以展示一下图表：

基本上，你可以看到在这段时间内，中国的房价上涨了相当大。你知道，在某种程度上，这个故事始于1988年的住房改革，当时中国从福利制度转向商品制度。然后，在1998年，它实际上私有化了单位住房，并采纳了由开发商提供住房作为商品的观点。

并且在2003年，这一行动方针得到了确认。从那时起，我们看到了开发商数量的非常大的增长，其中绝大多数是私人开发商。因此，在某种程度上，他们朝着一个基本的市场制度迈进。

他们必须非常快速地做出一些调整，因为他们发现，虽然住房质量和每个人的住房空间正在提高，但这些开发商正在将他们的房屋定位于更富裕的群体。因此，中低收入群体和低收入群体的住房供应不足。

因此，逐渐地，多年来你看到，对提供低成本住房和低成本租赁住房的关注不断增加。事实上，在当前的五年计划中，25%的住房基本上是低成本住房。

因此，重要的一点是，这个问题出现在一个自由化、主要市场驱动、私营主导的系统中，实际上，这些困难和问题正是1993年世界银行提出的建议的一部分。

换句话说，这是一个例子，体现了一个自由化、主要市场导向、私人主导的系统，在这个系统中，这些困难和问题已经出现。

这是我想说的第一件事。显然，为了解决住房需求，中国随着时间的推移，不得不大力向提供低成本住房的方向转变，以满足中国人民的住房需求。

但基本上，在2020年8月，政府非常深刻地关注，一方面是房价上涨，另一方面是借贷的爆炸以及许多开发商的负债远远超过资产的事实。

当然，在那张图表上的另一条线是美国的房价线。当然，次贷市场价格的崩溃在某种程度上引发了金融危机。因此，中国首先坚决决心不要面对由美国自由化的住房体系所造成的那种问题。

所以，这基本上是我想说的第一件事。

如果你愿意，我可以说一些关于恒大案例的事情。但基本上，中国在2020年引入了所谓的“三条红线”，旨在减少金融风险。

但这导致了一系列后果，因为它在某种程度上削弱了房地产市场。房价开始下跌。一些开发商发现自己的负债远远超过了资产。住房投资出现下降。

但在某种程度上，我认为这部分是基本上将资本引向高生产力活动，而远离活动的一个有意的目标，尤其是房地产市场的投机一面。所以，我暂时就说到这里，但如果你希望，过几分钟我可以回来谈一些关于恒大的事情。

**RADHIKA DESAI：** 好的。迈克尔，你想补充些什么吗？

**MICHAEL HUDSON：** 那么，我想知道的背景是，这些住房中有多少是自住的，有多少是租赁的？这是一个问题。另一个问题是住房成本与个人收入的比率是多少？在美国，住房占个人收入的比例超过40%。那么在中国呢？

我想知道债务股权比。不同收入群体的平均债务有多少？债务相对于房屋价值的比例。在美国，对于整个房地产部门来说，债务占比，银行家拥有的房屋比名义房屋所有者更多，其整体经济的股权比率低于50%。

这些是我想要询问这些图表的深度维度，如果你知道的话。

**拉迪卡·德萨伊（RADHIKA DESAI）：** 好的，谢谢你的分享。我只想再补充一点，这张图实际上已经说得很清楚了，在某种程度上也暗含了对迈克尔问题的回答：

因为蓝线显示了美国的房地产价格，你可以看到它们在2008年达到了其2010年价值的150%的某个峰值。然后它下降到低于2010年水平。

但是美国的货币政策、美联储政策、其持续的去监管金融部门、通过零利率政策、量化宽松等等大举实施的宽松货币政策，实际上导致了新的房地产繁荣，房地产价格已经达到了一个比2007-8年更高的峰值，这是一个灾难。这一切都是由增加的房屋债务等因素造成的。

在中国，住房繁荣的一个重要推动力实际上是人们将储蓄投资于其中。所以从逻辑上讲，这意味着住房市场的债务程度将相对较低。实际上负债的是开发商。

这是一个与业主负债不同类型的问题。这就是我想说的主要内容。

米克，你想回到恒大的问题上来，请继续。然后也请记住我们要特别讨论这张图，并处理日本化问题的问题：

所以，请继续，米克。让我们谈谈这个问题。

**米克·邓福德（MICK DUNFORD）：** 好的，嗯，我是说，就像拉迪卡刚才说的，问题在于开发商的负债，以及负债远远超过其资产价值的存在。

这种情况是如何发生的，我是说，正如我所说，中国政府在某种程度上希望解决与该情况相关的金融风险，并通过引入所谓的三道红线来实现这一点。

它还对降低房价感兴趣，并且还对将资金重新投向增加生产力的活动感兴趣。

因此，恒大是一个庞大的房地产巨头。它有3000亿美元的债务。它有200亿美元的海外债务，并且根据去年最后一个季度的账户，其资产为2420亿美元。其中90%的资产位于中国大陆。因此，其资产负债比为84.7%，而三道红线设置了70%的限制。所以，它显然远超过了红线。

在2021年，它默认了。然后，今年1月，它被告知在国际债权人和公司未能就重组计划达成一致后进行清算。顺便提一下，去年9月，其主席苏嘉音因涉嫌未指明的罪行被强制措施。基本上，是香港法院召集了清算人员。

而且原因在于，在中国之外，恒大看起来是一个极为有利可图的负债处置交易机会。有190亿美元的违约海外债券和非常可观的资产，最初的看法是中国政府可能会支持房地产市场。

所以，大量美国和欧洲对冲基金基本上都投资了这笔债务，并且他们预期会有相当大的回报。但似乎这些谈判在某种程度上是由广东风险管理委员会控制的。并且当局基本上非常不愿意让海外索赔者获得内陆收入和内陆资产。

而且，实际上，为了阻止资金的滥用，我想大约有10个中国地方省份实际上控制了预售收入。他们将其存入托管账户，其想法基本上是这笔钱应该——首要任务是确保已经为房屋付了订金的人的房屋真正建成，以及为参与房屋建设工作的人基本上支付报酬。因此，这导致这些海外债券的价值迅速崩溃。

而且我认为，在某种程度上，这解释了国际金融市场对这一特定案例困难的关注。但我认为，很明显中国打算基本上收紧这个行业，并尽可能结束这个投机性的房地产市场，并将资本引导向生产力提升，主要是工业部门。我们稍后再谈论这种资金流向。

**迈克尔·哈德森（MICHAEL HUDSON）：** 恒大的债务，以及其他房地产债务，主要归国内中国银行和借贷人。当然，许多中国购房者并没有从国际上借款。

所以，我想知道国内中国银行体系或近银行体系——不是中国银行本身，而是借贷的近银行中介——在恒大和其他企业的贷款中扮演了多大程度的担保角色？

我知道国内有些担保，如果银行必须支付它们，银行将会破产，就像这里纽约市发生的情况一样。你对此有何信息吗？

**米克·邓福德（MICK DUNFORD）：** 不，我实际上没有任何信息，除非是我阅读的一些文献表明这些债权人、债券持有人以及其他债权人基本上都会遭受非常严重的损失。

**RADHIKA DESAI：** 没错。我认为这是关键，富人和权势者将会受到削减，不仅仅是普通人民会被迫失去他们本应享有的房子。

所以，正如米克已经提到的，中国政府正在尽一切可能确保那些购买了这些房子的普通买家不会受到损失，这与试图解决美国房地产和信贷泡沫时所做的相反。

所以，我只想说几句。我的意思是，中国政府非常清楚，正如米克指出的，整个事情始于，这整个房地产泡沫在很大程度上是因为当中国与西方关系更好时，中国接受了一些世界银行的建议，这在一定程度上是由此导致的，以及世界银行建议的某种程度的去监管。

但很明显，现在中国与西方的关系不好。事实上，它们远非良好。中国不太可能再次接受这样糟糕的建议，即使它们曾经是好的。现在它们不好了，中国显然正在寻找独特的实用主义社会主义出路。

而你在李强总理的全国人民代表大会发言中可以看到，社会住房已经成为一个重要的优先事项，不是为私人所有制建房，而是建造将保持在公共部门并以可负担的租金租出的住房。我认为这确实是一个非常重要的事情，确实应该这么做。

最后，我想说的是，日本的房地产泡沫和美国的房地产泡沫注定会产生非常不同的后果，部分原因是，首先，它们的金融体系的性质非常不同。

在日本的情况下，金融体系正在从类似中国的金融体系转变为更像美国的金融体系。日本继续这种转型并因此遭受了损失。简而言之，我认为日本为保持其经济的资本主义付出了代价。在很多方面，美国也是如此。

而第二个原因，当然是，有趣的是，广场协议的一个效果是，当广场协议出现时，日本已不再对购买美国国债感兴趣。结果，美国基本上更大幅度地限制了日本进入美国市场的途径。因此，实质上，日本失去了那些出口市场。

而它并没有做到中国能够做到的。也许它不可能做到中国能够做到的，因为它是一个资本主义国家，这是大规模调整生产刺激措施的导向，从出口转向国内市场，包括投资市场。

所以我认为我们现在可以讨论日本化的线索。也许你可以从评论这个图表开始，然后Michael和我也可以加入进来：

**MICK DUNFORD:** 好的，蓝线，当然，是贷款流向不同行业的情况。所以蓝线代表的是流向房地产行业的贷款。

**MICHAEL HUDSON:** 只有中国银行或者？

**MICK DUNFORD:** 所有的银行。你可以从2016年看到，流向房地产的份额显著减少，而工业MLT，即工业投资的中长期贷款，你可以看到其份额非常、非常稳定地增加。在农业方面，它有所下降。而且，自2016年以来实际上也有所增加。这就是将投资引导向制造业和经济的工业部门。

那么为什么会这样？嗯，我想可以说的第一件事情是，过去基本上中国经济的增长驱动力，在某种程度上是出口制造业。但中国主要参与的是加工活动，雇用的是非常低技能的劳动力，并且与非常低的劳动生产率水平相关联。

因此，中国的一个目标是显著地、基本上地加强、提升传统产业的质量，使其数字化、绿色化，并通过大规模的投资浪潮显著提高生产率。

然后，其次，我们正处于新工业革命的边缘，这是Radhika所谈到的。因此，在这种情况下的目标基本上是将投资引导向与下一次工业革命相关的行业。

过去的另一个主要增长驱动力，与出口部门并列的是显然是房地产，这意味着，如果你看GDP按支出划分，可能与家电、家具和家居用品等一起，占到经济的大约26、27%。

但这个行业与相对低生产率相关联，当然，它也与非常大规模的投机活动相关，并产生了非常大的金融不稳定性。

所以，正如Radhika所说，在处理这场金融危机时，基本上是对现有房屋购买者义务的担保，并且未来将尝试建立一个更可持续的住房市场。

经济的另一个领域基本上是这种平台经济。但是这种平台经济与垄断的非常强烈的趋势相关联，大约四五年前，采取了一系列措施，基本上是为了限制平台经济的某些方面，以及私人辅导等其他领域，这些领域在教育系统中产生了巨大的差距，这也与在中国抚养孩子的成本极高有关。我的意思是，实际上，中国在韩国之后是世界第二高的。

因此，这些增长驱动力，这些旧的增长驱动力，基本上被视为无法为中国经济的未来增长提供潜力，因此就有了寻找新的增长驱动力的尝试。基本上，正因为这个原因，你看到了投资的重新引导。

而我认为，可以区分日本所发生的情况，因为基本上，在日本，工业投资没有大幅增加，我认为主要是因为投资的盈利能力不够高。而且日本在某种程度上实施了新自由主义政策。它没有实施工业政策。

而中国正试图通过供给侧重组来进行这种转型，基本上通过工业政策推动，通过金融政策推动，为工业转型提供战略性资金支持。

然后，也将其与教育的转型联系起来，试图确保教育系统的产出，在技能配置等方面，更加贴近工作和就业的配置，在这场新的工业革命的背景下，通过显著提高生产力，从而显著提高收入，最终提高消费等。

所以我认为，中国不会追随日本化的道路，中国实际上将会解决创新和转变其工业体系的需求，以某种方式解决与中国发展早期驱动力相关的问题。

**迈克尔·哈德森：** 我们可能需要一个完全不同的项目来谈论结构上的差异。房地产是每个经济体的最大部门，而中国与日本差异很大。

在日本的银座地区，就在宫殿附近，那个小区域的地价比加州所有的房地产价值都要高。所以，我们正在处理那里的巨大的债务融资爆炸，然后你有日本各地房地产价格的最大崩溃，世界范围内的任何地方。

从某种意义上讲，你所描述的情况把我们带回到节目开头我们讨论的内容，即中国的结构问题。房地产市场的放缓和价格下跌对依赖房地产销售作为预算资金来源的中国的地方、小村庄和城镇产生了灾难性影响。

所以，如果我们在讨论中国将采取什么政策，如何解决地方预算问题而不是通过为城镇创造一个蓬勃发展的房地产市场，以便它们出售其房产给开发商，并且开发商通过向私人买家出售房产来获取利润，这就是中国房地产市场崩溃的问题。

我认为他们不只是将其出售给政府以获取利润。我认为有很多结构我想知道。我现在不知道它是什么，但它与其他地方完全不同。

我认为这真的是我希望我们节目的焦点，不同房地产结构的地缘政治以及与之相关的房地产税问题。

**RADHIKA DESAI:** 这是一个非常有趣的问题，关于这个问题的大部分内容我们将在本节目的第二部分中讨论，预计将在一周左右进行录制。

但也许让我简单地通过赞同你们两个说的话来结束，中国有很大的机会，事实上，很可能中国不会遵循日本化模式，因为正如迈克尔强调的那样，中国经济的结构及其所产生的必要性是非常不同的。

举个例子，如果在资本主义经济中某事不赚钱，它就不会做。而在中国经济的情况下，中国政府总是可以说，如果有必要，我们会做，即使它不赚钱，因为它对人民福祉或经济的生产能力等是必要的。因此，盈利性不会像在资本主义社会中那样起到制约作用。

第二，国家在发起新项目和对新项目负责方面的角色，我们已经可以看到在当前全国人大会议和讨论中，国家的角色再次在中国扩展，它可以继续这样做。我认为这是一件非常好的事情。

还记得，在讨论你们其中一张图表时，米克，你强调了今天中国的人均 GDP 比日本晚期的80年代和90年代还要低得多。

这意味着，首先，国内消费可能会成为进一步经济扩展的重要刺激因素。其次，当然，工业机会，新工业革命的机会很多，特别是中国，因为在中国经济中国家角色的重要性，中国经济的管理者们的目标是通过任何适合的方式发展中国的生产能力，不一定是通过私有制。

这些因素实际上将确保中国更有效地利用新技术的机会，并更成功地实施向下一个工业革命的过渡，这将是避免所谓的日本化的重要道路。

**米克·邓福德：** 你知道，我认为区别在于，我以为日本在20世纪80年代处于技术前沿，而中国并不是。但迈克尔提到的是，实际上在中国，地方政府的收入在很大程度上依赖于所谓的土地收入。

你知道，基本上所有的土地都是国有的，要么是国有的，要么是农村集体所有的。但事实是，如果土地转为城市化使用，如果土地转为城市化使用，用于住房，那么基本上地方政府可以实际上出售租约，90年的租约，或者根据活动不同的租约长度。他们可以将这些租约出售给开发商。然后这些收入被地方政府用来资助基础设施。

在某种程度上，该模型已经受到了限制。我认为，迈克尔提出的问题实际上关乎未来地方政府如何获得资金，是否会对税制进行改革？

是否会引入房产税以产生政府收入，而不是依赖这种土地税？因为当然，这种情况鼓励地方政府将土地分配给将要为高收入群体建造住房的人们，因为在这种情况下，土地价值的影响实际上会更高，而不是提供土地来建设低收入群体的住房。

因此，这个土地收入问题实际上是由公共财政专家来解决的一个问题。

**迈克尔·哈德森：** 这应该是我们下一集讨论的内容，我想。

**莱迪卡·德赛：** 好的。所以我认为我们应该结束这个节目的这一部分。让我通过回顾我们的话题列表来结束这一部分。

所以总之，我们设法涵盖了前四个问题，尽管日本化和所谓的财产泡沫的问题将影响到所有其他话题，当然包括消费、出口以及中国的新增长战略问题。所以我们会回到这个问题。

但在接下来的[地缘政治经济学]小时中，我们将讨论这些主题，包括受限消费、出口、新的增长战略，当然还有中国的外部经济政策。

所以非常感谢你们两位。感谢所有的听众。我们期待在另外一两周再见。谢谢你们，再见。
