<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:54:33

-->

# 轮胎脱落的美国联合航空波音777客机在圣弗朗西斯科坠毁汽车 | 独立报

> 来源：[https://www.independent.co.uk/travel/news-and-advice/united-airlines-plane-tire-blowout-boeing-b2509241.html](https://www.independent.co.uk/travel/news-and-advice/united-airlines-plane-tire-blowout-boeing-b2509241.html)

### 注册以获取西蒙·卡尔德的免费旅行电子邮件，以获取专家建议和节省金钱的折扣。

### 获取西蒙·卡尔德的旅行电子邮件

一架[美国联合航空](/topic/united-airlines)航班因[飞机轮胎在飞行中掉落](/news/united-airlines-ap-japan-san-francisco-los-angeles-international-airport-b2509063.html "美国联合航空飞机在起飞时失去轮胎后，在洛杉矶进行安全紧急降落")而被迫在加利福尼亚州进行紧急降落，损坏了[旧金山](/topic/san-francisco)的停车场内的多辆汽车。

事故发生在当地时间周四上午约11点24分，[波音777](/topic/boeing-777)从[旧金山国际机场](/news/united-airlines-ap-japan-san-francisco-los-angeles-international-airport-b2509063.html "美国联合航空飞机在起飞时失去轮胎后，在洛杉矶进行安全紧急降落")起飞后不久。载有235名乘客和14名机组人员的客机原计划飞往日本。

事发视频显示，飞机起飞时，其中一个六个轮子脱落掉落。

飞机被转移到[洛杉矶](/topic/los-angeles)国际机场，那里的消防车已准备就绪。飞机安全降落并在跑道的大约三分之二处停下，之后被拖走，LAX机场官员说。

机场发言人道格·亚克尔在一份声明中表示，没有人员受伤。

然而，降落后不久，发现失落的轮胎掉落在旧金山国际机场的一个员工停车场上。

现场图片显示，几辆汽车因撞击而严重受损，一辆银色丰田卡罗拉车的侧面和后窗玻璃被打碎。事发时汽车内无人，无人员伤亡。

飞机轮胎碎片落在旧金山国际机场的一个员工停车场上，导致一辆损坏的汽车（版权所有2024年美联社。保留所有权利）。

事故中无人员伤亡（版权所有2024年美联社。保留所有权利）

联邦航空管理局发言人托尼·莫利纳罗表示，已经对这一事件展开了调查。

美国联合航空对他们的飞行员和空乘表示感谢，并表示他们将与受损车辆的所有者合作。

“我们感谢我们的飞行员和空乘在处理这一情况时的专业精神，”美国联合航空在一份声明中表示。

“我们也感谢我们在地面等候拖车以便飞机降落后迅速移动飞机的团队，以及在机场协助乘客的团队。

“我们将与客户以及旧金山国际机场损坏车辆的所有者合作，以确保满足他们的需求。”

洛杉矶机场发言人道格·亚克尔（Doug Yakel）表示，乘客被疏散后，跑道曾短暂关闭，以便清理碎片。

他补充说，此事对机场运营没有进一步影响。

航空专家表示，飞机轮胎脱落极为罕见，不代表更大的安全问题。

“在航空业，如果可能的话，我们绝不希望存在单点故障，这就是一个例子，” 德尔塔航空的前首席飞行员艾伦·普莱斯（Alan Price）告诉美联社。

“剩下的轮胎完全能够承受负荷，”他说，并补充道这是一个维护问题，而不是制造问题。

此事发生在一月份的[波音757飞机](/travel/news-and-advice/boeing-max-9-flights-faa-investigation-b2484689.html "波音737 Max 9飞机经检查后将被允许再次飞行")在亚特兰大机场滑行时丢失了前起落架轮。这也促使了FAA的调查。
