<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:10

-->

# 在整个 CSS-Tricks 事务上我的看法 - Chris Coyier

> 来源：[https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

2022 年 3 月，我将 CSS-Tricks 卖给了 DigitalOcean。所以现在已经过去大约两年了。

这是我和我妻子的想法：

+   谈判的销售价格公平。

+   他们是一家大公司（公开上市！），拥有丰富的资源，他们明确的战略是投资于内容和社区，因为这是顶部的漏斗，对业务有益。他们不仅说这些话，他们显然是在*投资*内容和社区。CSS-Tricks 有可能变得*更好*。

+   他们在 DevOps 和后端领域已经相当出名，因为内容不错，但是缺乏坚实的前端内容。填补这一空白是有道理的。

+   他们会从网站上撤掉所有广告。将只留下一个“广告”：使用 DigitalOcean。我并不讨厌广告，它一直对我有好处，但是想到 CSS-Tricks 成为一个干净的无广告网站还是挺诱人的。

+   他们会继续聘请首席编辑**Geoff**，如果他愿意的话。他愿意，他们就这么做了。

+   我太忙了，试图管理 CSS-Tricks 并联合运营 CodePen，这对我来说很艰难。

销售之后，事情似乎有一段时间还过得去，这让人感到鼓舞。看到新声音发布了我完全没有参与的新作品真是件很酷的事情。然后开始蹒跚前行，耗尽了它曾经拥有的动力。

一年后，他们 [解雇了 Geoff](https://geoffgraham.me/goodbye-css-tricks/) 以及所有其他从事内容和社区工作的人。那才是真正的重击。

看来 DigitalOcean 在整个行业开始大规模裁员时感到兴奋，他们也随之行动，并且大捞一笔利润。必要的方向变化是：不再重视内容和社区。一个月后，在 CSS-Tricks 上发布了最后一篇文章，概述了 Passkeys，现在显然会永远出现在主页上，这是一个非常奇怪的内容来装点这个网站的墓碑。他们还添加了一个饼干按钮，看起来像是一个四年级学生设计的？？？并且开始将每篇博客文章发布为指南？？？

对于这一切我有什么感受呢？嗯，我并不是*特别激动*，但我是个成年人，我知道风险。我卖掉了这个网站。他们现在控制着它。他们可以随心所欲地处理它。他们甚至可以用一个 `<h1>` 标签替换整个网站，上面写着**Chris Coyier 闻起来像驴子**，这是他们的权利。

我听过很多人对此感到愤怒。有些人对我很不满。出卖者，啦啦啦。但事实上，我对网站仍然在线，相对未受影响，并且所有人的署名，包括我的，都完整保留，我其实还挺满意的。这比 Chris Sev 购买的 scotch.io 要好，后者被阉割并最终关闭，那是一个更加不光彩的结局，我希望永远不会发生在 CSS-Tricks 上。

希望不会发生这种情况，尽管在我进行为期三个月的咨询期间，我知道他们非常有兴趣将内容转移到他们自己的内部 SSG 系统中。作为一个构建了大量 SSG 驱动站点和大量 WordPress 站点的人，我只能说 CSS-Tricks 就像*非常 WordPress*，我无法想象任何维持任何质量水平的转换是值得投入精力的。

更多人对 DigitalOcean 感到失望。有人说他们永远不会再使用他们了，而且普遍对他们拿走这样一个有用的资产却无所作为感到不满。这种行业中的空白不太合适。

这些消极情绪是否真正对 DigitalOcean 有影响？我不知道。它肯定不会*有帮助*，但如果这是*一个*很大的问题，他们肯定会优先修复它。更可能的是，这种情况看起来更像是*算了吧，有得有失*的态度。它几乎肯定不会像最初希望的那样作为顶级销售漏斗的强大角色。

* * *

我敢打赌，你可能能够猜到这一切，或者从公开说过的事情中拼凑出来。

你可能不知道的是，我试图把它拿回来。

我收到了一封来自 DigitalOcean 的一个家伙发来的电子邮件，他现在是 Cloudways 收购后的内容与社区副总裁。我认为 CSS-Tricks 的“所有权”在一些内部变动后就落到了他手中。与他的前任不同，他对直接与我交谈并没有什么顾忌。最初他想知道的只是了解再次启动和生产所需的情况。可以理解，他追求的是“投资回报”。我对他像对任何人一样坦诚：这需要很多工作。他们需要一个新的主编，你可能能够看到人们可能对这个角色感到有些不安，因为上一个公开被开除不久。*也许*那个人对 WordPress 开发非常熟悉？如果不是，理想情况下，你会找到一个对 WordPress 非常了解的人，因为这个网站使用 [everything](https://css-tricks.com/css-tricks-is-a-poster-child-wordpress-site/)。也许那个人知道如何招募到非常优秀的前端专业作家？如果你找到那个神奇的人，既是开发者、作家、社区建设者，又是站点运行编辑，那将会很昂贵。更有可能的是你得重新建立一个团队，并且他们需要一段时间才能开始运转，所以你的投资会越来越深，而回报仍然不明确。

这让我想起了一些事情。

或许有点自夸，*但是*我基本上是这个工作的完美人选。让我们说，地球上最完美的人选，哈哈。

但我甚至不确定我是否还想再做一次，我也不知道他们是否愿意让我这样做。但我绝对不想免费为它提供咨询服务。

所以我采取了大胆的尝试。

> 这是我最好的（也是最疯狂的）想法。
> 
> 我自己再次运营 CSS-Tricks。CSS-Tricks 很大也很复杂。任何一个单独进入的人都将在基础操作上面临严峻的学习曲线。我已经了解它的每一个细节。
> 
> 我要让人们再次阅读。我要让人们再次写作。我要让人们兴奋起来。我要消除任何针对 DigitalOcean 的不良印象，修复品牌受损。让人们说他们*想*使用 DigitalOcean，而不是说他们再也不会使用它。（例如[1](https://twitter.com/AdamRackis/status/1691928618912387283)，[2](https://twitter.com/stolinski/status/1691942771035168887)，[3](https://twitter.com/awkroot/status/1692046926211150153)）
> 
> 那么我们为 DigitalOcean 做的最有价值的事情是：在那里发布帮助人们了解和操作 DigitalOcean 的内容。在前端领域，Astro 目前非常流行，为什么 DigitalOcean 不在[这个列表](https://docs.astro.build/en/guides/deploy/)上？让我们撰写并链接那篇文章。
> 
> 我们可以在网站上制作一个特别的 DigitalOcean 内容专区，使浏览和查找变得更加容易。
> 
> 那么我们可以做的第二有价值的事情是：将托管服务迁移到 DigitalOcean，并使其成为 DO 是一个优秀的 WordPress 网站托管平台的活生生的背书。
> 
> 现在我们又回到了正轨。
> 
> 我为什么要这样做？
> 
> 你将 CSS-Tricks 的所有权转让回给我。
> 
> 为什么*你*会那样做？
> 
> +   你试图使其达到收支平衡。这意味着你不会再花更多的钱和时间。你现在只是在已经花费的资金中提取市场营销、品牌和转化价值。
> +   
> +   你不必再花时间处理这件事情，无论是个人还是机构。任何其他内部成本都已经消失。
> +   
> +   社区会喜欢它。
> +   
> 魔鬼在细节中。我们将达成协议，确定它能够顺利运作的条件。例如，在一段时间内不能在网站上宣传其他网络托管服务等。

无论如何，我会称之为一个大动作。“我会把它拿回来，谢谢。”但我觉得我已经足够说服它不完全是疯狂的了。

有段时间没消息了。

几封来回邮件，像*“仍在考虑中…”*，最后的结论是这位先生基本上在 DigitalOcean 的内部没有“推动它的信念”。

实际上很可以理解。我不想被老板递给一个巨大的金块然后要求开个会议说“我觉得我们应该把它还给小矮妖”。

当我提出这个想法时，我甚至不确定自己是否百分百想要它，主要是因为压力原因。但我肯定我本可以找到一种更轻松的方式来运营一个更简化的版本，并且网站会处于一个更为愉快的状态。

总之，如果你想了解一些关于 Passkeys 的基本信息，我知道一个你可以查看的网站。

### *相关*
