<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:03:33

-->

# 《为什么海水这么热？》 | 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/news/daily-comment/why-is-the-sea-so-hot](https://www.newyorker.com/news/daily-comment/why-is-the-sea-so-hot)

早在2023年初，气候科学家——以及所有关注数据的人——开始注意到一些奇怪的现象。在三月初，海面温度开始上升。到了四月，它们创下了新的记录：世界海洋表面的平均温度，不包括极地区域，在七十度以下。通常，一年中海洋表面最高温度出现在南半球夏季末的三月。去年，温度异常高，一直持续到南半球秋季及以后，打破了五月、六月、七月和其他月份的记录。北大西洋尤为热浴；欧盟空间服务的科普尼古斯称，盆地中的温度“突破了记录”。

自2024年初以来，海面温度持续攀升；二月份，又创下新纪录。在一个变暖的世界里，海洋温度预计将继续上升。但在过去的十二个月中，海洋温度如此之高，以至于科学家们开始担心不仅是所有热量的物理影响，还有理论上的影响。过去一年的情况是否可以用已知的气候变化来解释，或者有些尚未考虑的因素在起作用？如果是后者，这是否意味着对变暖的预测，已经显然险恶，低估了危险？

“我们并不真正知道发生了什么事情，” 美国国家航空航天局（*NASA*）戈达德太空研究所所长加文·施密特告诉我。“自去年三月以来，我们并不真正知道发生了什么事情。” 他称这种情况为“令人不安”。

在海洋温度开始创纪录之前的去年冬季，世界处于气候模式的冷或拉尼娜阶段。到了夏季，厄尔尼诺或温暖阶段开始。由于海洋温度在厄尔尼诺开始前开始上升，单靠这一变化似乎无法解释正在发生的情况。与此同时，记录被打破的幅度超出了通常在厄尔尼诺期间看到的范围。

“现在不是偶尔打破记录一点点的时候了，” 迈阿密大学的飓风研究员布赖恩·麦克诺尔迪说。“整个气候就像快进了五十到一百年。这看起来是多么奇怪。” 据估计，2023年海洋上两千米深度的热量至少增加了九仄焦耳。为了比较，全球年能源消耗约为0.6仄焦耳。

有多种情况和事件被认为是去年异常温暖的可能贡献者之一。其中一个是2022年1月，南太平洋的一个水下火山喷发，名为Hunga Tonga–Hunga Ha‘apai。通常，火山会排放二氧化硫，这会产生暂时的冷却效应，以及水蒸气，这则会产生相反的效果。Hunga Tonga–Hunga Ha‘apai排放了相对较少的二氧化硫，但是大量的水蒸气，据信其温暖效应仍在持续中。

另一个因素是当前的太阳活动周期，即第25太阳周期。太阳活动正在加剧——预计今年或明年将达到高峰——这也可能导致额外的升温。

另一个因素是船舶燃料组成的变化。2020年生效的法规减少了超级油轮使用的燃料中的硫含量。这种减少反过来导致了某种类型的空气污染的减少，通过直接和间接的效应将阳光反射回太空。据信，这种变化导致海洋吸收能量的增加，尽管量化其效应是困难的。

所有这些因素加在一起能解释目前发生的情况吗？气候科学家表示可能。气候系统中也存在很多噪音。“这可能最终只是自然变异，”伍德霍尔海洋研究所的高级科学家Susan Wijffels说道。

但是，也可能发生了其他的事情——科学家们还没有考虑到的事情。今年春天，*ENSO*预计将过渡到科学家称之为“中性”条件。如果先例成立，那么当这种情况发生时，海洋温度应该开始与长期趋势更加一致。

“我认为真正的考验将在未来十二个月内发生，”Wijffels说道。“如果温度继续保持在非常高的水平，那么我会说社区中更多的人将真正警觉，并说‘好的，这超出了我们能够解释的范围。’”

2023年，这是迄今为止陆地和海洋上最温暖的一年，许多国家经历了创纪录的热浪、森林大火或创纪录的暴雨，或者这些因素的组合。（去年，在美国，有二十八场因天气引起的灾害造成了超过十亿美元的损失——另一个记录。）如果气候预测准确的话，那么这一年是未来的一个预演，这本身就足够令人担忧。但是，如果预测漏掉了某些东西，那可能更可怕，尽管科学家倾向于使用更为谨慎的术语。

“这一切可能的另一个解释是，我们开始看到系统反应方式的变化，”施密特观察到。“我们所讨论的所有这些统计数据，都是从先前的数据中获取的。但先前的数据中并没有类似于2023年的情况。这是否意味着先前的数据不再具有预测能力，因为系统已经发生了变化？我不能排除这种可能性，这显然是非常令人担忧的。” ♦
