<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:29:15

-->

# 将日本的人口死亡螺旋？ - 作者：瑞恩·詹姆斯

> 来源：[https://nothinghumanisalien.substack.com/p/will-japans-population-death-spiral](https://nothinghumanisalien.substack.com/p/will-japans-population-death-spiral)

生育率在全球范围内[急剧下降](https://nothinghumanisalien.substack.com/p/why-is-global-fertility-crashing?utm_source=profile&utm_medium=reader2)，我们并不确切知道原因，尽管文化规范的变化、避孕技术的普及、收入增加、城市化甚至[激素干扰污染](https://nothinghumanisalien.substack.com/p/are-xenoestrogens-causing-a-global?utm_source=profile&utm_medium=reader2)都可能起到作用。请查看来自富有成效的Twitter账户[Birth Gauge](https://twitter.com/BirthGauge)的以下选定国家表格：

首先，我们看到广泛的国家范围内的总和生育率（TFR）低于每位女性2.1个孩子的替代水平。其次，我们发现生育率不仅低，而且下降速度很快。许多国家据估计在2022年到2023年间出生人数已经减少了两位数的百分比。

由于生育率急剧下降的速度以及下降生育率的延迟效应，主流话语尚未调整到这些数据的含义。我们中的许多人仍然以为，尽管富裕世界的生育率略低于替代水平，但大多数世界其他地方仍有充足的孩子（或者可能***太多***）。以上数据显示，这种观点至少已经过时了一个多世纪——中等收入国家和许多贫困国家未能达到每位女性2.1个孩子的替代率，很快将开始人口减少。

我们正处于未知的领域，但很少有迹象表明生育率会恢复。事实上，没有任何国家永久逆转过生育率的严重下降，部分原因是这种生育率下降是最近才出现的现象。生育率的波动曾经发生在历史性灾难（如战争、饥荒或瘟疫）周围，但通常这些事件结束后生育率会恢复到趋势水平，甚至会出现一个补偿灾难损失的婴儿潮。问题不在于某个特定时间点或某个特定国家的生育率下降，而是全球范围内几个世纪以来的生育率长期下降，而没有明显的单一原因。

仔细观察[Our World in Data](https://ourworldindata.org/grapher/children-born-per-woman?tab=chart)上各国的总生育率数据，我们发现没有一个国家经历了生育率下降到低于替代水平然后再逆转的情况。生育率上升的情况非常罕见——它们往往是水平或下降。许多国家在20世纪50年代经历了人口高峰，这或许是唯一的例外。几乎普遍的情况是经典[人口转型](https://en.wikipedia.org/wiki/Demographic_transition)的故事——国家开始时生育率高，死亡率高，收入低，然后向生育率低，死亡率低，收入高转变。然而，经典人口转型的故事并未结束，尽管许多人经常这样假设。我们正处在这个故事中……我们还不知道它如何结束！生育率是否会无限期地继续下降？如果出生率下降到每名女性不到1个孩子，并在几十年内保持在这一水平，对一个国家意味着什么？我们将很快发现答案。

人口转型是一个缓慢的过程；它们可能需要一个多世纪才能完成。我们知道这一点，因为在大多数富裕国家，它们在第一次世界大战之前就开始了。法国是第一个在近200年前开始人口转型的国家！下图显示了欧洲国家首次经历生育率下降10%的十年。人们认为法国的社会规范变化引发了这一转型，然后这些规范传播到其他地方。

最近，人口转型变得越来越快。虽然欧洲国家的生育率已经缓慢下降了一个多世纪，但许多国家现在的生育率下降得更为迅速。伊朗的生育率从1986年的每名女性超过6个孩子下降到仅10年内的每名女性不到3个孩子。

最近，我们开始观察到生育率极低的国家。韩国的生育率简直是直线下滑。目前尚不清楚韩国人口转型何时以及如何结束。

即使假设生育率已经停止下降并稳定在目前水平，后果也将是巨大的。去年，日本的出生人数大约是死亡人数的两倍。当然，这意味着在有限的移民情况下，日本每年将减少超过50万人口。地球上的日本人口每年减少数十万。

联合国预测了各年龄段人口，预计到2050年，日本每名工作年龄人口将有大约一个依赖人口（15岁及以下的青少年加上65岁及以上的老年人）。

日本目前的就业率相对较高，大约五分之四的工作年龄成年人有工作。如果这种就业率保持在目前水平，联合国的预测暗示，短短13年内，日本每位就业人员将需要养活一个依赖者。每位工作人员都需要自己维持生活，同时还要支持一个无法工作的年轻或（更可能是）老年人。这对工作者来说将是一个难以置信的负担，将需要放弃相当比例的工人收入作为税收。日本的政府支出占国内生产总值的比例一直在上升，而这些人口结构变化意味着这种趋势可能会继续下去。

日本政府支出占国内生产总值的百分比，数据来源于国际货币基金组织。

但联合国的这些预测有多现实呢？也许我们不应该指望社会在老龄化和人口减少的情况下仅仅保持稳定。随着日本抚养比例恶化，工人可能面临更高的税收和社会保障缴费。与此同时，经济增长可能受到老龄文化和年轻创新不足的制约。随着全球各国的人口结构转变，习惯于高移民的西方国家将越来越受到寻找技术工人的压力。日本将提供一个诱人的劳动力潜力，仍有数千万受过良好教育且愿意为社会贡献的劳动年龄人口。

我们正处在历史的中央——人类历史上从未出现如此普遍和迅速的低于替代生育率的转变。假设这种情况会有序进行可能过于乐观。日本面临的问题似乎将继续存在——生育率下降、经济增长停滞、恶化的抚养比例、以及日益增加的政府社会支出和税收。随着其他国家向技术娴熟的年轻移民提供诱人条件，这些工人会不会开始大规模逃离这个国家呢？想象一下东柏林，但没有墙壁——年轻人简单地离开这个国家，前往人口结构更好、税负更轻、经济增长更快的地方。随着年轻人的离去，抚养比例恶化，加速了人口外流。我们可能会首次见证历史上由于老年人口的重压而导致的人口崩溃。也许在海外的年轻日本人会寄钱给自己年迈的家人，而那些没有子女的人则依靠他们的储蓄和一个被税收抽干的国家所能提供的微薄帮助。

人口随着高于生育率的生育率呈指数增长。历史上首次出现了人口长期低于生育率的情况，我们将看到发生了什么。我们假设人口将逐渐和谐地下降可能是错误的，因为这意味着年轻人将放弃其他地方的机会，接受下降的生活水平。在全球化的世界中，我们可能会发现，年轻人放弃了依赖比例恶化的国家，导致了赢者通吃的动态。人口结构强劲的国家经济增长强劲，吸引移民，巩固国家的人口结构。而人口结构薄弱的国家则经历下降的生活水平，导致他们的年轻人流离失所，情况进一步恶化。

尽管我们今天观察到的人口转变是前所未有的新现象，但也有一些历史类比。苏联后国家在苏联解体后经历了人口下降，因为最优秀和最聪明的人们去了西方，追求更好的经济机会。这可能会削弱这些国家的增长，加速其衰退。

在美国，我们看到了类似的效应，如产业衰退地区，或者尘封之地的情况。地区开始衰退，然后人口外流加速了衰退。波多黎各长期失去年轻有志之士流向大陆，几十年来一直在缩小。也许最引人注目的例子是爱尔兰的人口，仍然低于200年前的水平。1845-52年的爱尔兰土豆饥荒是人口急剧减少的直接原因。然而，灾难的后果影响了这个国家一个多世纪。大量年轻人移民到英国殖民地，家乡的境况仍然困难和贫困。人口在60年代初达到了最低点，这是饥荒结束一个多世纪后的事情。人口的减少再次导致进一步的衰退。

对于像日本这样的国家，风险在于类似的效应可能会启动。确实，随着世界大部分地区的人口低于再生水平，可能会有许多国家因此而遭受人口衰退、社会或经济停滞的影响，或许像前苏联国家那样。相反，“赢家”国家可能会发现自己进入人口和经济繁荣的良性循环。因此，像日本这样的社会迫切需要提高出生率，以免陷入人口死亡螺旋。有益于移民的国家应重新聚焦于吸引和留住最优质的人力资本，可以把自己看作是吸引员工的公司或是大学的学生。所有国家都应花费大量精力提高几乎普遍过低的出生率；显然，我们正进入一个全球人力资本稀缺的时代，人口的活力与经济增长、社会稳定和地缘政治实力息息相关。
