<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:58

-->

# Win against Facebook. Giant not allowed to censor content at will | Panoptykon Foundation

> 来源：[https://en.panoptykon.org/sin-wins-against-facebook](https://en.panoptykon.org/sin-wins-against-facebook)

通过封锁 Społeczna Inicjatywa Narkopolityki（SIN，公民社会毒品政策倡议）的账户和群组，Meta 侵犯了该组织的个人权利。周三，波兰法院在 Panoptykon Foundation 的支持下作出了一个分水岭的决定，确认互联网平台不能随意封锁用户。法院还确认被禁用户有权在自己的国家提起诉讼。

法院已要求 Meta 恢复被封锁的内容，并公开向 SIN 道歉，因为 Meta 错误封锁了其在 Facebook 和 Instagram 上的账户和群组。

这标志着 Panoptykon 和 SIN 取得了巨大的成功，也是网络言论自由的重要一天。五年来，两个波兰组织为在波兰进行审判的权利而斗争，为要求解释版主决定的权利，以及为被社交媒体错误封锁的个人和组织有效争辩的权利而斗争。

> “我们很高兴法院下令恢复该粉丝页。这不仅仅是数字：在过去的五年里，我们几乎成功地恢复了我们的追随者，尽管这确实需要大量工作。但我们的旧 Facebook 页面是有关伤害减少、依赖预防和特定精神活性物质的信息宝库。它还是 SIN 工作前七年的记忆库。”

Jakub “Gessler” Nowak，SIN 发言人和董事会成员

### 对其他被审查用户来说是一个分水岭的决定

SIN v. Facebook 是涉及 Facebook 和 Instagram 上私人审查的波兰首起诉讼案件，也是法院支持争议封锁组织的首例案件。

> “法院明确表示：Facebook 无权无故封锁用户，也无权不提供用户有效挑战决定的可能性。此类行为是非法的。迄今为止，封锁决定常常是随意和缺乏透明度的。在实践中很难争辩。任何试图上诉的行为似乎都是卡夫卡式的。我们希望现在，多亏这一裁决，我们将不再无助地面对私人审查。”

Dorota Głowacka，Panoptykon Foundation 的律师

然而，律师也指出，Meta 在作出审查实践变更之前不应等待法院做出这一裁决。2023 年 8 月，欧盟通过了数字服务法案（DSA），该法案对非常大型互联网平台施加了特定要求，包括与内容审查相关的义务。

理论上，SIN所处的情况——被无故屏蔽且无法上诉的情况——不应再发生在任何人身上。如今，数字服务法（DSA）明确规定，平台必须对内容移除或可见度降低做出合理解释，并为用户设立适当的上诉程序。尽管如此，Głowacka强调了这一决定对于那些因账户被不当屏蔽而感到委屈的人士在法律上的开创意义。同样重要的是，法院已确认我们有权在波兰根据波兰法律起诉全球平台，而非像Meta在法庭前所辩护的那样，仅能在爱尔兰起诉。

判决尚未定谳。Meta可能在上诉法院之前提出上诉。

### 幕后故事：这起反对Facebook的案件自2018年以来持续进行。

SIN是一个社会组织，致力于宣传精神活性物质的有害影响并帮助使用这些物质的人。其目标包括减少物质滥用造成的伤害。

2018年，在没有警告或透明解释的情况下，Facebook删除了SIN的粉丝页面和群组，并称其“违反社区标准”。2019年1月，该组织的一个Instagram账号也因类似理由被删除（该应用同样属于Meta）。

> “我们的粉丝页面在没有任何警告的情况下被删除，也没有解释为什么我们被审查，并且没有指出具体哪些内容违反了社区标准。我们也没有有效上诉的可能性。我们多年的工作和记录在这个页面上的记忆，都受到企业心血来潮的支配。Facebook是SIN的主要沟通渠道，更重要的是，它还是一个关于减少伤害、预防依赖和特定精神活性物质的知识宝库。这个积累了7年信息的受欢迎粉丝页面可以触达更多需要帮助的人群，其中收集的知识可以帮助减少风险并保护人们的健康。”

Jakub “Gessler” Nowak，SIN发言人兼董事会成员

2019年5月7日，受Panoptykon基金会支持，SIN在波兰法院提起诉讼，要求Facebook公开道歉并恢复被删除的页面和账户访问权。2019年6月，SIN设法获得了临时措施：在审理期间，法院要求Facebook保留所有被移除个人资料的数据，并禁止Facebook删除该组织新账户发布的内容。

Facebook对波兰法院的司法管辖权提出质疑（声称有管辖权的法院位于爱尔兰），以及文件语言的问题（SIN被迫支付将近9,000波兰兹罗提供官方翻译的费用；大约相当于2,100欧元或2,300美元）。

案件编号：IV C 608/19

*Panoptykon的请求下，SIN由Łukasz Lasek律师、Bartosz Troczyński律师和Piotr Golędzinowski律师（Wardyński & Partners）免费代理。*

### 决定的重要性

1.  这一决定表明，未经任何理由或申诉可能性的情况下封锁账户和内容是违法的。平台必须向其用户解释为何封锁他们，并给予他们有效挑战决定的可能性。平台不能凭自己的意愿决定谁可以在网上说什么。

1.  这一裁决为受到错误封禁的人们开辟了一条法律途径。裁决确认，他们可以在独立机构面前挑战平台的决定。

1.  该裁决确认，被封锁的用户可以根据波兰法律在波兰法院主张自己的权利，针对全球互联网平台。
