<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:44:07

-->

# 远程工作数据显示谁完全远程工作，谁是混合远程工作，谁是面对面工作 - 纽约时报

> 来源：[https://www.nytimes.com/interactive/2024/03/08/business/economy/remote-work-home.html](https://www.nytimes.com/interactive/2024/03/08/business/economy/remote-work-home.html)

美国的远程工作实验实际上是在一夜之间进行的：随着2020年3月疫情的爆发，超过一半的工人开始至少部分时间在家工作，根据盖洛普的数据。但向永久的混合工作现实的转变是逐渐的，[有时还伴随着紧张](https://www.nytimes.com/2022/06/09/business/return-to-work-office-plans.html)，因为白领行业的工人抵制高管的[返办公指令](https://www.nytimes.com/2021/12/11/business/return-to-office-2022.html)。

这些斗争在很大程度上已经结束，工作场所已经达到了新的混合工作常态。大约十分之一的工人正在将办公室工作和在家工作结合起来，类似比例的人完全远程工作。

美国的混合和远程工作者群体并不完全反映出更大的工人群体：政府数据显示，他们倾向于拥有更多的教育，并且更多是白人和亚裔。

<svelte-scroller-outer class="svelte-xdbafy"><svelte-scroller-background-container class="background-container svelte-xdbafy"><svelte-scroller-background class="svelte-xdbafy"><canvas class="layer svelte-1auzbof">

约1.15亿工人

约1400万

约1500万

高中或更低

一些大学

学士学位

研究生学位

</canvas></svelte-scroller-background></svelte-scroller-background-container>  <svelte-scroller-foreground class="svelte-xdbafy">这里每个方块代表18到64岁之间的**5万名工人**。到2023年，美国这个年龄段大约有1.43亿人在工作。

一幅图表显示了一个由方块组成的网格，代表了从18到64岁之间的1.43亿工人。

大约80%的人完全在现场工作。其余的人则采用混合时间表或完全远程工作。

然后，网格被分为三个彩色区块，显示大约1.15亿工人中有约1.43亿名工人在现场工作，而约1400万人采用混合时间表工作，另外约1500万人完全远程工作。

如果我们按照他们的教育水平来看所有的工人，最大的工人群体没有大学教育。

然后按照教育水平排列这些方块，显示最大的一组工人超过4700万没有大学教育。

但如果我们只关注那些全职或部分时间在家工作的人，受过大学教育的工人就显得最为突出。对于大多数人来说，远程工作基本上是受过高等教育者的一种奢侈。

所有代表亲自工作的工人的正方形都从图表中飞出，只剩下部分或全部远程工作的工人。剩下的最大群体现在是拥有学士学位的工人，1250万人，其次是拥有研究生学位的工人，另有800万人。

大流行暴露了美国经济中的不平等。在许多情况下，白领工人能够安全地在家工作，但低收入工人通常不得不继续亲自工作，即使健康风险最高时也是如此。现在，公共卫生紧急情况已经结束，工作场所的分歧 — 谁能从远程灵活性中获益，谁不能 — 已经根深蒂固。

## 白人和亚裔工人更有可能在家工作

全部远程工作和混合工作人员中，谁以特定种族或族裔自认为一群的份额与整个劳动力的份额相比

白人

亚洲

西班牙裔

黑人

其他

0

10

20

30

40

50

60%

西班牙裔工人和黑人工人在远程工作中代表比例较低。

只有远程工作的10%

所有工作人员的20%。

所有工人的份额

在谁能够灵活地远程工作方面的差距也反映了该国的种族不平等。因为白人和亚裔工人更有可能从事办公室工作，他们更有可能有机会部分或全部时间远程工作。而黑人和西班牙裔工人则更频繁地从事食品服务、建筑、零售、医疗保健等需要亲自出席的领域。

## 最年轻的工人不太经常在家工作

全部远程工作和混合工作人员中，落入每个年龄组的工人与整个劳动力的份额相比

小于25

25-34

35-44

45-54

55-64

0

5

10

15

20

25%

所有工人的份额

当雇主首次发起回到办公室的战斗时，许多人认为他们最年轻的员工将是最难说服的。但如今，年轻人在亲自工作的人群中所占比例比他们在总劳动力中的份额要大。

部分原因是美国25岁以下的人完成大学学位的比例较低。许多人从事食品服务等不能远程工作的工作。但这并不是全部原因：即使在大学毕业生中，20多岁的工人全职办公的可能性也比年长的同事更高。这表明年轻工人正在接受办公室工作的好处：社交、指导和与老板面对面的时间。固定办公时间可能的潜在弊端对他们也可能影响较小：相对较少的年轻工人可能在家有孩子（或年迈的父母），使得远程灵活性不那么重要。

## 更多女性远程工作，但情况复杂。

远程工作也存在性别差异 — 尽管这并不适合简单的叙事方式。

总体而言，女性比男性更有可能远程工作。部分原因是女性拥有更多的大学学位，因此更多的女性从事灵活工作安排成为了规范的职业。即使在没有大学学位的人群中，女性更有可能在行政或客户支持角色的办公桌前工作，而男性则更多地从事建筑、制造等需要亲自到场才能完成的工作。

狭义地看，仅限于大学毕业生，女性和男性的远程工作模式看起来更加均衡，男性稍微比女性更有可能远程工作。但有一个地方模式看起来不同：在有幼儿的父母中。

灵活工作时代，父母是最大的赢家之一。远程灵活性使得专业工作和照顾职责的不断调整变得更加可行。但看起来是母亲，而不是父亲，更多地利用了工作场所的灵活性，无论是出于选择还是必要性。

拥有或没有子女的大学受教育男女，远程工作和混合工作的比例

## 大学受教育的男性

无子女

有幼儿时

有较大年龄孩子时

0

10

20

30

40

50

60%

与所有大学受教育男性的份额相比

## 受过大学教育的女性

无子女

有幼儿

有较大年龄孩子时

有幼儿的母亲比其他女性更有可能在家工作。

注意：幼儿是指五岁或以下的儿童。

在受过大学教育的男性中，是否有子女对他们是在家工作还是亲自到场工作并没有太大的影响。而对于女性来说，情况则不同。有幼儿的母亲比没有子女或有较大年龄孩子的女性更有可能远程工作。

## 在可能的情况下，残疾工作者通常选择完全远程工作

完全远程工作和混合工作经常被放在一起讨论。但在某些情况下，其影响是不同的。

对于许多残疾工作者来说，远程工作的正常化提供了一个机会，可以避免消耗精力的通勤以及办公室未能满足他们需求的问题。对其他人来说，这打开了进入先前难以进入的行业的路径。

但这些收益主要来自完全远程工作，而不是占据某些行业主导地位的混合模式。根据经济创新集团的研究，与没有残疾的类似工作者相比，残疾工作者更有可能以完全远程工作的方式工作，但只略有可能采用混合工作安排。对于那些行动受限的残疾人士，如使用轮椅者，他们特别有可能从在家工作的机会中受益。

雇主应“理解全程远程和混合远程之间的显著差异”，研究人员写道。“包含更多全程远程工作机会的劳动市场将为更多本来具备资格的工作者敞开大门。”

方法论

本文数据来源于美国人口普查局每月对6万个美国家庭进行的当前人口调查。调查对象被问及他们上周工作了多少小时，以及这些小时中有多少时间是远程办公或在家工作。“全程远程”工作者是那些完全远程工作的人；“混合”工作者是那些部分时间远程工作的人。未受雇或上周根本未工作的调查对象被排除在外。数据显示的是2023年的情况。所有数字均已四舍五入。
