<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日13:00:38

-->

# 一名佛蒙特州市政员悄悄地几年来降低了水中的氟化物：NPR

> 来源：[https://www.npr.org/2022/10/08/1127681843/fluoride-lowered-vermont-town-richmond](https://www.npr.org/2022/10/08/1127681843/fluoride-lowered-vermont-town-richmond)

上周三，一辆皮卡车驶过佛蒙特州里士满市中心。一名市政员因将饮用水中的氟化物降低到低于州推荐水平而受到指责。**Wilson Ring/AP** ****隐藏标题****

****toggle caption****Wilson Ring/AP

上周三，一辆皮卡车驶过佛蒙特州里士满市中心。一名市政员因在饮用水中悄悄降低氟化物含量而遭到批评。

Wilson Ring/AP

佛蒙特州里士满 — 上个月，佛蒙特州一个小社区的居民们被惊讶地发现，他们的水务部门一名官员近四年来悄悄降低了氟化物水平，引发了对孩子们牙齿健康和透明政府的担忧，并突显了围绕水中氟化物的持久误解。

Katie Mather，居住在佛蒙特州西北部有约4100人口的小镇里士满，本周在水务委员会会议上表示，她的牙医最近发现了她两个孩子的第一颗龋齿。她承认他们吃了很多糖，但指出她的牙医建议不要额外补充氟化物，因为镇上的自来水应该已经足够了。

Mather说：“我的牙医是根据我们都以为正在达到的州标准来操作和作出专业建议的。事实是他们并没有达到这些标准。这让我不能接受的是我们没有机会做出知情同意。”

自1940年代和1950年代以来，向公共饮用水系统添加氟化物在美国各地社区已经成为常规，但仍然不被一些人接受，并且许多国家出于各种原因，包括可行性，不对饮用水进行氟化物处理。

### 太多的氟化物是多少？

批评者认为氟化物的健康影响尚不完全了解，并且其添加到市政供水中可能等同于不需要的药物；近年来一些社区已停止了这一做法。2015年，美国政府[降低了建议添加量](https://www.npr.org/sections/health-shots/2015/04/27/402579949/feds-say-its-time-to-cut-back-on-fluoride-in-drinking-water)，因为一些儿童摄入过多，导致牙齿上出现白斑。

尽管这些斑点主要是一个美容问题，但美国牙医协会在其网站上指出，氟化物 —— 以及包括盐、铁和氧在内的赋予生命的物质 —— 在大剂量下可能有毒。

但根据美国疾病控制与预防中心的数据，在建议的量下，水中的氟化物可以减少龋齿或蛀牙约25%。该中心在2018年报告称，73%的美国人口所使用的水系统有足够的氟化物来保护牙齿。因此，对于里士满的一些人来说，听到他们的水不符合标准是一种震惊。

### 水务主管解释为何他降低了氟化物含量

Kendall Chamberlin，里士满市的水和污水主管，告诉水务委员会，他因为对氟化物供应和建议水平变化的担忧而降低了氟化物含量。

他说他担心美国饮水系统中使用的氟化物的质量控制问题，因为它来自中国 —— 这种说法与近年来在网上流传的关于中国氟化物的无根报告相呼应。

而且，他说，他现在不认为州的建议氟化物水平是合理的。

"我的职责是为保护公众健康、安全和环境，为我的客户作出合理的关心和判断，"他说，并补充道："在谨慎方面犯错并不是一个坏的立场。"

Chamberlin没有回应美联社的一封电子邮件寻求评论。

### 美国疾病控制与预防中心（CDC）表示，中国的氟化物添加剂经过了测试。

美国水系统可以使用的三种氟化物添加剂中有两种确实来自中国，因为美国没有国内制造商，但所有添加剂都必须符合严格的标准、测试和认证以确保安全，CDC发言人特雷西·博默在一封电子邮件中说道。佛蒙特州卫生部门的发言人也确认所有添加剂必须符合国家标准。

Chamberlin的决定令居民和医生们大为震惊。

“一个人单方面做出决定认为这种公共健康利益可能不合适是不恰当的。我觉得这是令人震惊的，”退休医生艾伦·诺尔斯在9月19日的会议上说。他说他有一个8个月大的孙女，他认为她的水是足够的氟化水。

“氟化物再次证明是这个国家曾经采取的最成功和最重要的公共卫生措施之一，”诺尔斯说。“减少牙齿疾病是毋庸置疑的。安全性的确立不应基于个人意见或一项研究或这样或那样。”

大多数自然水源中含有一定量的氟化物，但通常不足以预防龋齿。

这种矿物质最早是在1945年被添加到密歇根州格兰德拉皮兹的公共水中。现在这已经司空见惯，尽管在某些州比其他州更为普遍；根据美国健康基金会的数据，俄勒冈州、新泽西州和夏威夷州的居民中，氟化水的比例最低。

氟化物也被添加到牙膏和其他局部产品中，并且存在于一些食品中。

在人口稀少且主要为农村的佛蒙特州，有29个公共供水系统自愿进行氟化处理，而仅有半数以上的居民从公共供水系统中获得氟化水，根据佛蒙特州卫生部门的数据。该州的标准水平基于联邦建议。

使用氟化物的城镇必须维持在州的建议水平，并向州卫生部提交月度报告。

曾任州氟化物项目经理的退休人员在2019年曾试图与钱伯林及其团队在里士满合作，“一度有所改善，但很快又下降，”口腔健康办公室主任罗宾·米勒在给美联社的一封电子邮件中写道。

米勒说，直到今年三月她才意识到镇的氟化物数字长期低于标准。四月州进行现场检查后，水平未见改善，于是她在六月联系了里士满镇经理，并要求她在九月参加会议。

### 引起争议的官员道歉了。

在周一的第二次会议上，凯蒂·马瑟提出了对她孩子牙齿的担忧，不住在镇里的钱伯林在线上朗读了一份道歉声明。

“言语无法表达我为引起这场争议感到多么抱歉，”他说。“请相信我，我始终只是出于误解的善意。我保证，我会确保这样的事情再也不会发生。”

一位曾在钱伯林领导下工作的前里士满员工指出，月度报告由镇经理审查后提交给州。

“这不仅仅是一个人为所欲为。他把这些报告交给他的老板签字，”现任约翰逊村经理埃里克·贝利说。

镇经理乔什·阿尼森表示，钱伯林或其他员工总是告诉他水平是可接受的。他说，他首次从州政府那里在六月得知这些持续低水平。

委员会投票决定恢复水的全面氟化。目前尚不清楚是否会有人面临职业后果；人事问题在闭门会议中讨论。
