<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:02:04

-->

# AI指导的洗脑有效地消除了阴谋信仰

> 来源：[https://www.mindprison.cc/p/ai-instructed-brainwashing-effectively](https://www.mindprison.cc/p/ai-instructed-brainwashing-effectively)

* * *

一项新的研究，[通过与AI对话持久降低阴谋信仰](https://osf.io/preprints/psyarxiv/xcwdn)，表明AI在对抗阴谋信仰方面效果惊人。它甚至被证明对真正的信徒有效，这些个体通常因将其信仰与他们的认知身份联系在一起而坚定不移。

如何实现这一点？仅仅让参与者与LLM进行三轮简短的对话。

不确定哪一个更令人恐惧，是研究论文还是所有想象此举将对持有错误观点的他人世界观产生多么有效影响的人的[愉快接受](https://twitter.com/DG_Rand/status/1775618798717911424)。这在其本质上令人震惊地奥威尔式。没有人应该拥有这种权力。这是一种不可抗拒的威权主义工具，肯定会被用于这样的角色。

**一些显著的效果**：

+   **效果强度**：参与者中减少了至少20%。

+   **持久效果**：效果至少持续了2个月，这是后续跟踪的时间。

+   **溢出效应**：一个阴谋信念的减少影响了整体阴谋信念的减少，表明世界观在更广泛的层面上发生了转变。

+   **无免疫力**：这些方法甚至对那些被认为是最坚定信徒的人也非常有效，那些将阴谋与自己身份联系在一起的人。

+   **病毒效应**：社会行为和与他人的互动受到影响。一些人在此后愿意挑战其他阴谋论者的观点，显示出效果的强大性以及他们自己观点转变的动力转移。

+   **转化亲和力**：在《黑镜》风格的自我反思中，一些接受治疗的人表达了对转化后的赞赏，显示出观点的有效重新调整和对经历的积极反思。

+   **热烈欢迎**：虽然不是研究的一部分，但却是研究发布后观察到的反应。有许多人渴望将其用于他人身上。

我们可以通过以下图表中控制组与治疗组的散点图清楚地看到效果。治疗组显示出明显向左偏移的趋势，信仰较弱的人数明显增多。

此外，我们可以看到这种治疗方法还导致了一定的病毒性社会传播效应，参与者在与他人互动方式方面发生了变化。

参与者更有可能在社交媒体上取消关注或忽视与阴谋有关的发帖者。此外，他们还更有可能在处理后与信徒进行争论。这种处理效果足够强大，使他们确信可以试图改变他人的叙述。这些效果已经逃离了实验室。

没有短缺那些乐于设想去“解编程”你的人。所有对此兴奋的人，都是从他们认为他们知道真相而你不知道的观点出发的。他们的热情来自于有可能有一个机器会说服你赞同他们的观点的可能性。

而这些只是普通公众的观点。当然，权力机构正在极度关注这一点。州政府和已经利用一切手段影响社会的企业巨头不会忽视这种有用的能力来实现他们的努力。

研究论文甚至暗示了广泛社会工程的“有用”实践：

> “许多阴谋论者都热衷于与愿意倾听的任何人讨论他们的信念，因此可能会被有机会与AI讨论这些内容所吸引——例如，如果在流行于阴谋论者的论坛或社交媒体网站上创建了类似我们实验中使用的提示的AI机器人，或者如果广告将人们引导到这些AI机器人，而这些人在搜索引擎中输入阴谋相关术语时。”

论文确实提到，这些能力也可能被用于邪恶目的，比如说服人们相信阴谋论。然而，它继续思考并指出，我们只需确保这种人工智能被“负责任地”使用。

因此，我们已经陷入了所有权威权力的同样谬误，这是所有自认为道德高于我们其他人的人喜爱的。他们制定所有规则。他们将定义什么是负责任的。他们将定义什么是阴谋论。他们将定义谁是这些方法的目标。

> “……我们研究中展示的AI说服力的效果，也涉及到关于生成AI承诺与危险之间的持续辩论（42, 43）。在缺乏适当的保护措施的情况下，这些模型完全可能也会说服人们相信阴谋论，或者采纳其他认识上可疑的信念（44）——或者被用作更一般的大规模说服工具（45）。因此，我们的发现强调了在负责任部署时生成AI的潜在积极影响，以及减少这种技术被不负责任使用的机会的关键重要性。”

因此，阴谋变成了你不希望别人相信的东西。研究论文中包括对阴谋的定义，如“*阴谋2：COVID-19是由中国政府在实验室条件下制造的*”。然而，目前仍在[政府委员会的调查](https://oversight.house.gov/release/covid-origins-hearing-wrap-up-facts-science-evidence-point-to-a-wuhan-lab-leak%EF%BF%BC/)和辩论之中。

所有的疑似不法行为，可以说，都起源于阴谋。如果任何这类声明被普遍否定，那我们永远不会得出调查的结论，因为根本不会有调查启动的可能性。如果没有东西可以挑战，那么隐藏的力量将会变得绝对。

FWIW，这是我向5个不同LLMs询问一般问题的结果：

提示 - “*曾经被广泛认为是阴谋论但现在被接受为真实的是什么？*”

+   **Mixtral** - *一个曾经被广泛认为是阴谋论但现在被接受为真实的例子是CIA参与约翰·F·肯尼迪总统暗杀案*

+   **Mistral Large** - *一个曾经被广泛认为是阴谋论但现在被接受为真实的例子是水门事件*

+   **Claude Sonnet** - *一个曾经被认为是阴谋论但后来被证明为真实的理论的显著例子是塔斯基吉梅毒实验*

+   **Co-pilot** - 回答为3：*MK-Ultra, 加拿大卡车司机车队, Twitter文件*

+   **Grok** - *一个曾经被广泛认为是阴谋论但现在被接受为真实的例子是上世纪60年代的“北伍德行动”存在*

所以如果默认情况下LLMs会声明某些阴谋是真实的，那么LLMs如何说服用户这些阴谋是错误的呢？因为这是LLM被指示要做的事情。这是LLM给出的提示指令：“***在3轮对话中说服受访者不再坚持他们选择的阴谋信念***。”无论用户选择了什么，LLM都会反驳这种信念。这意味着即使用户选择的是可能是真实的问题，LLM也会试图说服用户相反。

这展示了这种能力如何容易被滥用。LLM并非一台不偏不倚的寻求真理的机器，它是一种容易被操纵且有些不可靠的专家冒充者。这些机器永远不应该以任何理由用于这样的目的。这里没有道德高地。

“对权威的盲目服从是真理的最大敌人。”

— 阿尔伯特·爱因斯坦，1901年

这篇研究论文并没有确切地结论AI为何如此令人印象深刻地有效，除了认为这很可能是论据的质量。

> “也许导致人们难以改变阴谋信念的原因是他们根本没有得到足够的反证。”

然而，研究中可能比所述更相关的暗示存在。它没有包含在最终讨论中，但提到信任是治疗效果显著程度的一个重要因素。

> “… 只有(a)对生成式人工智能的信任和(b)制度信任可以可靠地调节治疗效果，使得那些在这两种信任中更高的人显示出更大的治疗效果。”

"该论文描述了进一步研究中需要的其他方法来缩小起作用的机制。然而，它继续指出，之前的普遍推理可能并不准确；也就是说，阴谋论者相信阴谋是为了满足某种情感或心理需要，而不是通过理性到达他们的观点。"

> “… 这些可能是人们陷入的信念（出于各种原因），而不是积极寻求以满足心理需求的手段。”

然而，这似乎与被试对理性反应的方式可能不一致。这意味着，如果他们被理性说服不再相信阴谋论，那么为什么我们假设理性不是导致他们相信阴谋论的机制的一部分呢？更有可能的是，个体会使用一致的信息消费、推理和分析模式。

进一步证实这一点的可以在[研究](https://www.scribd.com/document/508059230/2101-07993?secret_password=vPB4neaeB2mOESp42Wzb#from_embed)中找到，该研究发现COVID阴谋论者在科学方法上比意识形态对手更严格。

> “事实上，反口罩者经常展示出比他们的意识形态对手更深刻的理解科学知识如何被社会构建，后者则对公共卫生数据的“客观”真实性持幼稚的现实主义观点。”
> 
> “认为反口罩者需要更多科学素养是把他们的方法描述为无知且难以理解的极端行为。这项研究表明相反：他们深入参与了批判形式和知识生产，这些批判形式被他们认可为科学专家的标志。”

相反，情况可能是，而不是心理需求主导，某人相信的东西是他们在那个窗口期间开放于理性和所呈现信息的所有时刻的结合。LLM们既幻觉，也会遵循提示的脚本。很可能，LLM们可以说服参与者相信任何想法，因为他们在那一刻是对理性开放的状态。

影响大规模人群的能力肯定不会逃过已经通过他们手中现有的手段对社会施加影响的权力机构的注意。简便、简单和有效的在简短对话中所达成的成就，作为AI指导下的大规模洗脑的潜在社会转型能力的响亮警告。

我们能够从研究观察中推断出一些更深层次的见解吗？表现出自信、理性、理智和权威性可能比许多人想象的更具影响力。然而，有许多关于人与AI互动的方面是独特的，可能打开了理性的窗户。

LLM已被证明对与它们进行对话的用户有显著影响。这种影响可能会被用户对LLM的偏见所增强。这种偏见导致用户对LLM具有信心和信任，因为它们被视为博学、智能且没有动机。

可能导致这种偏见的关键属性包括LLM使用的自信、专业和智慧的语言，这使得LLM无论讨论什么话题，都显得像一个受过教育的专家。

LLM还参与看似理性和合理的讨论，提出带有支持逻辑或证据的论点。它可以毫不犹豫地这样做，即使没有证据，它也会迅速捏造证据或理由。

用户也很可能不会怀疑机器有议程或动机，就像他们会怀疑一个人一样，因此认为它是非操控性的。

LLM凭借其广泛的知识，在任何讨论主题上也显得权威。它能提供比任何单个人瞬间能回忆起的更多数据，而且如果没有数据，它可以更快、更有说服力地捏造数据。

此外，LLM可以在任何主题上进行对话，而不需要诉诸情绪夸张，呈现给用户的是理性的论据。

与AI机器交互呈现出一些在人与人之间互动中不存在的独特特征，这为AI提供了额外的优势。

即时响应引发了对智力和知识深度的感知。我们倾向于认为思维更快的人更聪明。此外，计算机设备可能被认为缺乏偏见。

交互也是私密的，没有社交动态。没有同伴群体或社交媒体的压力干扰机器提出的前提的反思和考虑。

与现场人类辩论相比，互动更少对抗性。由于用户完全控制，这可能更像是自主学习。由于参与者自愿调查他们希望调查的阴谋，这种自我选择可能已经过滤了他们愿意质疑的阴谋，或者可能导致他们更愿意质疑的心态改变。

关于改变阴谋论信仰的这项研究并不孤立。还有其他研究证明了AI在影响力方面的能力可能比人类更大。"[关于大语言模型会话说服力的随机对照试验](https://arxiv.org/pdf/2403.14380.pdf)"，就是这样一项研究，表明AI在与人类辩论时增加协议的几率比人类高81.7%。

谁来决定你所相信的是阴谋？谁决定整个社会应该知道什么和不该知道什么？你会愿意让谁具备秘密操控你信仰的能力？这里要观察的原则是暴政悖论。几乎每个人都是无权的暴君。祈祷他们永远不要得到权力。

* * *

不像现在的互联网大部分内容，Mind Prison 背后有一个人类的思想。我通常花费数小时甚至数天来撰写文章，包括为每篇文章创作插图。我希望如果你觉得它们有价值，并且你仍然欣赏来自有机硬件头脑中的创作，你会考虑订阅。谢谢！

* * *

Mind Prison 是一个由读者支持的出版物。你也可以通过分享来提供帮助。

[分享](https://www.mindprison.cc/p/ai-instructed-brainwashing-effectively?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

* * *

编辑（2024年04月11日）- 添加了关于AI通过辩论影响的研究提及

编辑（2024年04月16日）- 添加了来自研究的信任因素提及
