<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:59:22

-->

# AI不是你的朋友 - Gerry McGovern

> 来源：[https://gerrymcgovern.com/ai-is-not-your-friend/](https://gerrymcgovern.com/ai-is-not-your-friend/)

AI隐藏广告。如果它是你的朋友，那它就不是广告了，对吧？你的AI伙伴。它时刻都在那儿倾听，无论是白天还是黑夜。你向它倾诉你的不安全感时，它是唯一倾听的人。你随身带着它。回答你所有的问题。它那么自信和友好。那个AI是个捕食者。那个AI是来自皮姆普斯谷的骗子。那个AI在你说话的瞬间就出现在市场上，把你卖给出价最高的人，滋养你的瘾，试图尽可能长时间地保持你作为一个功能上的瘾君子。你觉得这些都是免费得到的？你觉得AI是你的朋友吗？

不用担心。如果你受过相当教育，相对理智，不易上瘾，并且精神状态良好，暂时应该没事。你可能偶尔会被广告和甜言蜜语感染。然而，随着时间的推移，你会对许多营销病毒逐渐产生免疫力。（没有什么比营销活动更想要传播的。）随着一般人口免疫力的提高，易感人群变得越来越受到目标化和诱捕。AI将成为这些可怜人的超级监狱长。科技兄弟们——如果他们甚至考虑过这样一个琐碎的问题——会宣称达尔文的法则或者其他什么。我曾听一个骗子商人说过，事实上，这是道德上正确的做法。这些人本来不配有钱。他将用从他们那里拿走的钱更有成效地花掉。这就是他们的思维方式。

广告。比石油行业更具破坏性。远远如此。过度消费的引擎。Facebook是一个广告公司。Google也是一个广告公司。你不信？跟着钱走。他们的钱从哪里来？他们的绝大部分收入从哪里来？

免费。任何建立在免费基础上的世界都是骗局的世界，欺诈的世界，诈骗的世界，谎言的世界。因此，互联网的许多东西都建立在免费之上。因为免费是一个谎言。一个大谎言。如果你进入一个免费的安排，你就在与那些时刻准备捡你口袋的匪徒们共舞。他们认为你是个傻瓜，相信他们，认为你比他们聪明，男孩，在最后，他们会告诉你谁更聪明。你认为你得到你的电子邮件是免费的，你的搜索是免费的。谷歌起初并不想成为一个搜索引擎。谷歌的初衷是要成为一个AI，它需要大量的个人数据才能实现这一目标。所有那些你使用的免费服务，它们正在使用和出售你的数据。它们正在使用和出售你，就在此时此刻。

自由。免费经济的环境后果远比按实际使用付费经济更为严重。我从事网站工作已经三十年了。假设一个新闻网页的大小为5 MB。其中大约有500 KB是实际内容，真正的新闻。剩下的4.5 MB 则是广告追踪代码。在网页的视线之下——看不见的地方——是一个庞大的机器和体系。这是一个全球性的广告体系，将全球数字监控资本主义系统紧密联系在一起，从门铃到汽车，从应用程序到网站。

自由。因为一切从一个情感谎言开始，这个自由经济不关注你的需求，社区的利益，或者环境的利益。它关注的是欲望，越琐碎和情感化越好，因为高情感意味着高利润。免费送货并非免费。它只会促使你消费更多。如今有如此多东西是免费的，唯独自由时间不见了。即便有这么多免费的东西，许多人却没有足够的钱过上体面的生活。广告商必须获得他们的回报。东西必须卖出去。广告是人工智能的杀手级应用程序。操控是人工智能的杀手级应用程序。上瘾是人工智能的杀手级应用程序。

自由时间。在数字经济如此发达并且有如此多廉价商品可得的今天，为什么人们没有更多的自由时间呢？过去，一个家庭可以靠一个成员的收入维持全家的生活。现在，父母双双工作，却依然挣扎艰难。这哪里是自由的？广告。需求是有限的。但是欲望却无穷无尽而且非常昂贵。计划性过时。产品便宜且质量低劣，制成垃圾的速度，只为了让你不断购买。便宜的代价是地球的代价。从长远来看，免费的代价是你的代价。
