<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:49:17

-->

# 亚马逊押注1500亿美元在数据中心上，以满足人工智能繁荣的需求 - BNN Bloomberg

> 来源：[https://www.bnnbloomberg.ca/amazon-bets-150-billion-on-data-centers-required-for-ai-boom-1.2052777](https://www.bnnbloomberg.ca/amazon-bets-150-billion-on-data-centers-required-for-ai-boom-1.2052777)

（彭博社）--亚马逊计划在未来15年投入近1500亿美元用于数据中心，这将为这家云计算巨头提供处理预期的人工智能应用和其他数字服务需求的强大能力。

这次的支出狂潮显示了亚马逊在云服务市场上保持其地位的力量表现，其在该市场的份额约为第二位玩家微软公司的两倍。去年，亚马逊网络服务的销售增长放缓至历史新低，因为企业客户削减成本并延迟现代化项目。现在支出正在开始再次增加，亚马逊急于为其耗电量大的设施确保土地和电力。

“我们正在显著扩展能力，”AWS副总裁凯文·米勒说道，他负责公司的数据中心。“我认为这只是让我们能够更接近客户。”

根据彭博的统计，过去两年，亚马逊已承诺投入1480亿美元用于在全球建设和运营数据中心。公司计划扩展位于弗吉尼亚北部和俄勒冈州的现有服务器农场，并进军新的地区，包括密西西比、沙特阿拉伯和马来西亚。

亚马逊计划在服务器农场上的支出远超微软和Alphabet Inc.的Google的公开承诺，尽管两家公司的数据中心相关支出披露不如亚马逊那般频繁。微软和Google的发言人拒绝提供可比较的数字，并补充说，每家公司可能在其估算中包含不同的成本。

在亚马逊整体成本削减的背景下，AWS在2023年的数据中心资本支出减少了2%，这是首次发生，而微软则将其支出增加了50%以上，根据研究公司Dell’Oro Group的数据。但亚马逊的首席财务官上个月表示，今年资本支出将增加，以支持AWS的增长，包括与人工智能相关的项目。

亚马逊的大部分数据中心扩展旨在满足企业服务需求的增长，如文件存储和数据库。但是这些设施以及先进昂贵的芯片还将提供所需的大规模计算能力，以应对预期中的生成式人工智能的繁荣。

微软、紧密合作伙伴OpenAI以及Google被普遍视为商业化能够生成文本和洞察力的软件的领导者。但是亚马逊正在建立自己的工具来与OpenAI的ChatGPT竞争，并已与其他公司合作，利用其服务器提供AI服务。因此，亚马逊预计将在AI相关收入上获得数百亿美元的收益。

AWS将其首批服务器农场设在弗吉尼亚州，位于华盛顿大都会的边缘。这个地区是网页流量的第一个商业互换中心，仍然是视频流媒体、企业和政府数据的关键枢纽。亚马逊后来在俄勒冈州东部的农村地区开设了数据中心，利用廉价的水力发电和丰厚的税收优惠。弗吉尼亚州和俄勒冈州目前约占AWS在美国基础设施支出的四分之三。

亚马逊计划在这些州再投资数十亿美元，但在这些地方确保电力供应变得越来越困难。数据中心需要大量电力，它们日益普及正在给公用事业带来压力。在2022年的几个月里，为弗吉尼亚州数据中心带来电力的Dominion Energy Inc.公司无法跟上需求，暂停了几个本来已经准备投入使用的设施的连接。该公用事业公司预计未来15年需求将近翻倍，增长主要由数据中心推动。

在俄勒冈州，亚马逊服务器农场的电力消耗超过了当地水力发电的份额，迫使其购买天然气发电的电力，俄勒冈人报纸今年早些时候报道。

“现在有更多的预先审查和详细的计划需要从公用事业公司那里了解项目的真实性，因为五年前根本没有那么多的需求，”商业地产公司高仕满和韦克菲尔德的数据中心实践执行董事阿里·格林伍德说。

所以亚马逊变得越来越有创意。

今年二月，亚马逊宣布将在密西西比州投资约100亿美元建设两个数据中心园区。这被称为该州历史上最大的企业项目，AWS的努力将在美国南部扎根，这个地区除了达拉斯和亚特兰大等主要城市外，相对较少见到数据中心的投资。

本月早些时候，在宾夕法尼亚州苏斯克汉纳河上的一座已有40年历史的核电站的经营者表示，AWS同意花6.5亿美元收购与该设施相连的数据中心园区。

在德克萨斯州的圆石城，AWS最近获得了建设数据中心和电力分站的区域规划批准，该地点毗邻一个送货站点，这是该公司在大流行时期收购的一块前牧场的一部分。如果项目继续进行，这将是公司首次在同一块土地上建设这样的设施。

“现在对于任何能够及时提供电力的地方来说，这只是一个疯狂的争夺战，”曾任微软经理、现居西雅图的投资者查尔斯·菲茨杰拉德说。

即使亚马逊和其他公司扩张数据中心，也遭遇越来越多的反对意见。当前大部分的抗议集中在弗吉尼亚州，居民抱怨服务器农场持续不断的嗡嗡声，保护主义者则对这些扩张设施侵占南北战争战场遗址表示遗憾。但是，美国其他地区也出现了反对声音，并且随着越来越多的数据中心投入使用，这些反对声音可能会增加，无论这些数据中心是由亚马逊建造还是其他公司。

可再生能源倡导者还表示，建设新设施的急切性已经使得利用行星变暖的化石燃料来发电的老旧电厂重获新生，甚至帮助提出建设新电厂的理由。例如，在密西西比州，亚马逊将支付资金帮助当地公用事业建设太阳能农场，但公司也将通过一个新的天然气发电厂来运行这些数据中心，该发电厂可能会运行几十年。

“像亚马逊这样的公司必须利用其购买力来实际迫使公用事业改变其行为，”能源与政策研究所的研究与传播经理丹尼尔·泰特说道，该研究所是支持可再生能源的公用事业监督机构。“它们不仅仅是在促进更多的化石燃料使用，而且正在创造一个先例，即所有随后效仿的公司都将采取同样的做法。”

近年来，亚马逊一直是全球最大的公司购买者，承诺到2025年使用可再生电力为其所有业务供电的一部分。但这些项目可能距离其数据中心很远，这种供需之间的不匹配困扰着分散和老化的美国电网。

亚马逊数据中心负责人米勒表示，公司将继续评估除风能和太阳能农场外的清洁能源项目，包括电池储能和核能，这些能源可以替代化石燃料电厂。他承诺与公用事业合作，找到一种“以可再生、无碳电力满足我们能源需求的方式”。

©2024 Bloomberg L.P.
