<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 12:48:59

-->

# 美国的无政府状态，第一部分 - 阿尔伯特·科里

> 来源：[https://albertcory50.substack.com/p/anarchy-in-the-us-part-1](https://albertcory50.substack.com/p/anarchy-in-the-us-part-1)

*这是一个多部分系列的第一部分。第二部分在[这里](https://albertcory50.substack.com/p/anarchy-in-the-us-part-2)。*

1894年：普尔曼罢工！肯·伯恩斯从未制作过他的[特许](https://en.wikipedia.org/wiki/Ken_Burns_effect)纪录片之一，没有像我们在内战时期看到的林肯、格兰特、弗雷德里克·道格拉斯或罗伯特·E·李那样的标志性照片。PBS的*美国经历*系列确实制作了[Eugene Debs](https://www.pbs.org/video/the-revolutionist-eugene-v-debs-odnxgt/)的纪录片，但不是关于罢工本身。作为一个媒体事件，它并不引人注目。

> 这并不意味着是一个完整或原创的历史。关于普尔曼罢工，你可以找到很多书籍，总是有维基百科。我在附录中引用了一些我的来源。对我来说一个很大的资源是优秀的*[无政府状态的边缘](https://www.amazon.com/Edge-Anarchy-Railroad-Greatest-Uprising-ebook/dp/B07CWRL21R/ref=sr_1_1)*（杰克·凯利）。
> 
> 我喜欢避免事后诸葛亮，看看人们当时实际想和说的事情。所以，与大多数你会看到的历史不同，我尝试践行小说家的箴言：“展示，而不是告诉。” 大多数历史告诉你，“芝加哥论坛报称他为‘德布斯独裁者’。” 我将向你展示它（1894年7月1日第1页）：
> 
> 记者们常说他们写的是“历史的第一稿”。后来这些稿件通常会被丢弃并浓缩成摘要，但我尝试给你呈现他们当时说的话。
> 
> 注意：在newspapers.com上，您可以看到那时的*图像*报纸，但如果您想要将它们作为文本进行OCR处理。这个过程大部分准确，我已经尝试纠正了错误，但我相信有些错误会漏掉。只需让我知道。

**个人笔记**：Google 地图显示从我童年家到[Florence Hotel](https://www.google.com/maps/place/Hotel+Florence/@41.6921351,-87.6115253,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x880e2685ec381cb3:0x371912b407aa5564!8m2!3d41.6921311!4d-87.608945!16zL20vMGNtNDF5?entry=ttu)步行需要45分钟，这个酒店以乔治·普尔曼的女儿命名。我经常去普尔曼图书馆（仍在营业！）并在普尔曼银行有账户。所以我*很*好奇。特别是因为尽管普尔曼社区离我们很近，学校里却从未教过我们*任何*关于它的东西。

美国军队多频繁地向平民开火并杀害他们？总统和司法部长多频繁地亲自干预罢工者？人们多频繁地骚乱并放火烧货车？

> 这是一幅画。有关摄影新闻的注释，请参见附录。

所有这些事情发生在1894年。如果你认为现在人们讨厌“科技亿万富翁”，那时人们*真的*讨厌铁路高管。罢工爆发时，仇恨演变成了暴乱。全国各地的铁路工人拒绝让任何装有普尔曼车的火车运行，而铁路公司则拒绝违约普尔曼并将其淘汰。铁路大亨们还希望保持对美国铁路工会的统治地位。尤金·戴布斯试图进一步升级，呼吁全国各地的所有劳工进行总罢工。但那并没有发生。

美国总检察长[理查德·奥尔尼](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Olney)称国家正处于“混乱边缘”。想象一下如果互联网在数周内崩溃：这就是19世纪末的美国铁路意味着的。普尔曼罢工使整个国家陷入混乱，但最终完全失败了，其领导人尤金·戴布斯也入狱了。

乔治·普尔曼甚至拒绝与工会会面，更不用说满足他们要求仲裁了，尽管芝加哥市长和伊利诺伊州州长呼吁他这么做。不知怎么回事，他却得以逃脱，并且罢工失败了。现在，我们有国家劳工关系委员会，政治领导人经常调解争议，工会也是生活的一部分。但在那时，一切都不存在。可以说，普尔曼罢工的失败是导致20世纪30年代劳工改革的主要原因，尽管尤金·戴布斯早逝未能见证这些改革。

在飞机或汽车问世之前，人们和货物都是通过铁路（或如果有水路连接的话，是通过船只）进行运输的。由于美国如此广阔，长途列车旅行意味着在火车上过夜。那是非常痛苦和不舒服的，直到乔治·M·普尔曼出现。

发明了普尔曼宫车。

他们是奢侈的，人们乐意付出更多的费用来乘坐。这些车辆以16个轮子行驶，而不是标准的8个，所以行驶更平稳。它们还配备了通风系统以防止煤烟进入。普尔曼还发明了一种餐车，这样乘客就不必自带食物或下车去火车站的餐馆了。普尔曼在宣传方面也是个天才，在“品牌营销”之前，他就已经做到了：他不知怎么就散布出林肯的灵柩最后一次的旅程是在普尔曼车上（其实并不是）。

普尔曼垄断了市场，并从使用他的车辆的每个铁路公司收取了专利费，这些铁路公司包括了所有运送乘客的铁路公司。

普尔曼并不满足于仅仅运营垄断并收集大量的金钱。不，他想要为工人建立自己的城镇！他们不能*买*房子；他们只能租房，并且租金会从工资中扣除（最终这种做法被禁止，所以他们会得到两份工资：一份用于支付房租，另一份留作生活费用）。

> 工人们并不*被要求*住在那里。租金实际上比周围的村庄略高，尤其是在1893年恐慌时期，但工人们相信住在那里会受到优待。此外，步行到工厂很近。

那些房子很不错，人们仍然住在里面。公司还提供了公园、活动和教堂，但不允许有酒馆或妓院。普尔曼希望营造一个健康的家庭环境。

哈珀杂志1885年2月的一篇理查德·埃利的文章非常引人入胜。他花了两周的时间访问了这个城镇。以下是一些摘录：

> 这个地方最显著的特点之一就是无处不在的节俭和前瞻。总的幸福感的印象立刻显现出来。与通常在工人宿舍区看到的不同，城市里没有破旧的门槛或破碎的窗户，也没有用旧衣物塞满的窗户。普尔曼的街道始终保持完美的状态，宽敞而精心铺设，街道两旁的年轻树木现在装点着城镇，将来几年将为夏季阳光提供清凉的庇荫。

它甚至还有一个购物中心，“拱廊”，虽然他们并没有称之为购物中心！

> 在家之外，人们还可以发现普尔曼居民舒适、方便和幸福生活的其他显著设施。有一个面积为100 x 110英尺的市场大楼，东到西有一条宽阔的通道穿过这座建筑。这个建筑有地下室和两层楼，第一层分为十六个摊位，第二层是一个公共大厅。肉类和蔬菜的摊贩集中在市场大楼里。普尔曼最好的建筑是拱廊，一座长256英尺，宽146英尺，高90英尺的建筑。它是用红砖砌成的，底部是石质的，上面装饰着浅色石材，整个宽敞的中央通道上方覆盖着玻璃屋顶。在拱廊里可以找到办公室、商店、银行、剧院、图书馆等。由于拱廊和市场大楼外不允许有商店和商铺，因此在普尔曼的所有购物都在屋内进行——在潮湿的天气里非常方便，也节省了时间和体力。

我包   我包括这一部分只是因为那些金额实在是*太*迷人了：

> 林茅的市镇上有超过一千五百栋建筑，整个市镇，连同所有的工厂设施，估计耗资八百万美元。房屋租金从每月四百五十美元（两个房间的最便宜公寓）到一千美元（市镇上最大的私人住宅）不等。月租金大致在一百四到二十五美元之间变动，不含水费，通常大约是八十分美元。下图所示五室洋房的租金为每月一百七美元，其成本估计为一千七百美元，包括三百美元地皮费。但必须明白的是一千七百美元的估价包括砖石和木工费用的利润以及公司提供的所有费用，因为拉姆镇上的每一个工业部门都是独立经营，有自己的单独账户。公司等于砖场的利润则被加到了之后的所有账目中，因此估价的建筑成本包含的是最终都流入公司的收入。

你可能疑惑，“看，租金似乎很便宜！那么工人都领了多少工资？”很高兴你提出了这个问题：

> 拉姆镇支付的工资与附近地区类似服务的工资相等。在拉姆镇的十日访问中，并未听见有关这一点的有充分基础的投诉。非熟练工人——他们可能占人口的四分之一——每天只领到一百三十美元；但芝加哥周围的其他公司支付的工资可能同样低，拉姆镇声称支付的工资仅为普通工资。许多机械师每天可领到二百五十美元或二百七十五美元，有的甚至领取三美元和四美元，有时甚至领取更多。那些仅领到一百三十美元的人在支付完房租和水费后生活十分艰难。针对这个点，大家普遍持有一致意见，拉姆镇为此解决的相对有限，他们的社会问题也始终未能解决。他们被挤在那些尽可能隐蔽，呈赤色且沉闷外观的廉价公寓中。尽管相较于纽约较贫困的居住环境，这已经显得好很多。

当我们说到“仁慈的独裁”，需要记得的是独裁后两个词的意义：独裁。

> 一位男士，原本本应该免受其扰的作者，来到普尔曼时，他被告知要注意在公开谈论城市时小心言辞。要得知人们对他们自己城市的真正看法，需要运用一些智谋。撰写者不能自由讲述自己的亲身经历，但提及一个奇异的巧合并无害处。在城市期间，他妻子靴子上的扣子以一种最显著的方式持续脱离，以至于他不得不尝试不同的鞋匠，而没有人能避免与一个如此无害的来者讨论，这个来者只是要给妻子的靴子钉上扣子。这只是其中一种策略。人们相信他们被“公司的观察员”监视，让他们知道有关于普尔曼的信息并且希望将其公开是关闭了他们诚实表达意见的嘴巴。女性则比较直言不讳。

你说了“父权主义”吗？我们就用那个说法吧。如果乔治·普尔曼是一位父亲形象，那他是一位严厉且疏远的父亲。他与乔治·惠勒特和戴夫·帕卡德形成对比，后者在惠普被赞扬为“四处行走管理方式”，因为他想亲自接触员工并听取他们的忧虑。普尔曼甚至不在工厂里有办公室；他和他的高管们在芝加哥市中心的普尔曼大楼，距离工厂有大约14英里。我怀疑很少有工人知道他长什么样子。

在工厂内，并没有供所有工人组织的工会。存在专注具体技能工人的“工艺工会”，如消防员、扳道员和工程师等，这些工会已经确立，倾向于保守，与行业合作。他们从未罢工。

普尔曼坚决反对一般工会，但来自印第安纳州特雷·哈特的一位即将到来且有魅力的前政治家——[欧内斯特·V·德布斯](https://en.wikipedia.org/wiki/Eugene_V._Debs)。

他想要开始一个叫做美国铁路工会的组织。他在与Great Northern铁路的争端中赢得了惊人的胜利，后者同意与工会进行仲裁。这让他在特雷·哈特成为当地英雄。但随后他被卷入了普尔曼工厂的事件，尽管他尽力使事情保持合法化，情况却变得“超越了他的控制”。

你听说过大萧条吗？但在那之前，[1893年恐慌](https://www.encyclopedia.com/history/united-states-and-canada/us-history/panic-1893)是美国曾经见过的最严重的经济萧条。失业率达到20%，当时并没有失业保险或其他形式的政府救济。新政还在40年后才到来。

普尔曼看到了其汽车订单的巨大下跌。因此，他自然地裁员，关闭了底特律工厂，并削减了大量留下的工人的工资。你有没有想过，他会成为一个好父亲，并也削减租金以补偿他们？不，租金保持不变。他拒绝重新考虑任何事情。

5月7日，一群工人前往市中心的Pullman大楼讨论他们的抱怨，其中包括工资和租金，以及工厂领班的虐待行为。他们与公司的副总裁托马斯·威克斯以及最终是Pullman先生本人会面。两人解释说工资不能增加，租金也不能减少。仲裁问题明确被排除在外。尽管如此，公司继续向股东支付股息。

他们巧妙地把对领班的指控引向谈话，表达了对此的担忧，并发誓要制止。Pullman保证组织者不会因为与他见面而遭到报复。对于威克斯和Pullman来说，这是一次胜利。他们倾听了，解释了数据，案件了结。

第二天，三名组织者被解雇或者被告知没有工作可做。工人们举行了一次通宵会议，"罢工"成为每个人的心头所念。乔治·霍华德，一个工会的组织者，敦促谨慎行事。但此时的工人们已经没有了耐心。5月12日，他们下岗并且工厂关闭。

Pullman工人举行罢工。起初，这看起来像是一场野餐。芝加哥市长支持他们。他们的救济基金接连涌入。Pullman管理层无视他们，称他们是已经离职的员工，和街上的随便哪个人一样没有更多权利。公司仍然通过他们的铁路合同有租金收入，但没有人购买任何*新*的车辆。如果有铁路公司确实需要，Pullman的库存中有大量的可用车辆。

工会变得越发绝望。工人们没有收入，显然，关闭工厂并没有对Pullman造成太大损失。因此，他们决定要求全国各地的工会成员拒绝运行任何含有Pullman车厢的火车。这将切断租金收入。

一个地方性的争端即将影响整个国家。突然之间，人们对铁路公司的广泛憎恨有了一个焦点。

芝加哥论坛报，一份坚定支持商业的报纸，全力支持该公司。6月26日，他们发表了这篇社论（"社论"和新闻当时混在一起，所以现在并没有像现在这样单独的社论版面）。

> SLEEPING CARS TO BE TIED UP—RIGHTS OF THE PEOPLE NOT CONSIDERED. 经过数天的研究后，名为美国铁路工会的新铁路组织决定请求全国铁路雇员拒绝处理普尔曼卧铺车，或允许它们附着于客运列车。其目的是对普尔曼公司施加额外压力，迫使其支付更高工资给那些几个月前因为认为工资不足而辞职并放弃工作的员工，他们要求与去年相同数量的美元，尽管当时货币购买力较弱。上周前，当一些普尔曼的老员工出现在ARU大会上并描述他们的不幸情况时，许多代表们都变得激动起来，并呼吁立即进行抵制。但没有人因突然停止使用卧铺车而感到激动。在那次大会上，没有人胆怯地建议，突然停止在西部或联合国使用卧铺车将严重影响数十万人的便利性。整个旅行大众，而不仅仅是使用卧铺车的人，都将受到压力，尽管他们在这场争议中无论如何都不是一方。铁路工会的负责人宣布，如果任何铁路公司对他们提出禁令，我们将立即停运整个铁路系统。如果这次抵制行动引发全面铁路罢工，我不会感到惊讶。如果真的如此，我们将使全国每一个铁路雇员加入我们的行列，并解决每一个不满。现在是时候这样做了。所以，如果铁路公司拒绝违约他们为运输卧铺车所做的合同，或者法院试图干预以保护公众，那么本季旅行必须停止。一个铁路劳工组织的领导对可能导致数百万美国人苦恼和不快的可能情况持有的从容态度是冷嘲热讽和令人反感的。对公众的权利和舒适，或者对与资本和劳工之间的关于工资争议无论直接还是间接有关的无辜第三方的无视，显示出了拟议抵制者的人道主义缺失。人们可能会想象，在决定伤害无辜的旅行大众的同时，美国铁路工会会向使用卧铺车的人道歉，并深表遗憾地表示，采取针对公司的行动将严重影响他们的舒适和健康。但至今没有任何言论表明该工会是否在乎大多数人是否被不便和伤害，只要普尔曼受到伤害就行了。也许罢工中的人们忘记了第三方的权利是很自然的。他们处于一场个人竞争的热情当中，一种内部战争，并且他们除此之外什么都不想。但是，虽然这些普尔曼罢工者加入了美国铁路工会，但在他们罢工的同时，该组织的其他成员不可能如此专注于那场争议，以至于完全忘记了在美国停运数千辆卧铺车直接攻击了无数无辜个人的事实。难道多数人的不可争议的权利会被攻击来保护少数人的所谓权利吗？美国铁路工会在哪里找到了合法或公平的论据？难道这些艰难时期没有其他解决工资争议的办法吗？

“难道没有其他解决工资争议的方式吗” — 是的，叫做“谈判”，然后是“调解”，如果失败了，“仲裁”。但普尔曼坚持认为“没有什么可仲裁的”。

罢工确实会影响公众利益；这一点毋庸置疑。但工会现在有了罢工的合法权利。

于是，求援的呼声已经传开。铁路工人会如何应对呢？伊利诺伊中央的一列火车带着普尔曼客车离开车站，答案似乎是否定的。但让我们听《论坛报》的报道吧。

> **数列火车停运**
> 
> **担心今天所有交通将瘫痪**
> 
> **普尔曼抵制悬而未决**
> 
> 伊利诺伊中央铁路从芝加哥到霍姆伍德被其敌人美国铁路工会控制。如果劳工组织的领导人的预期成真，今天该路段的服务将会瘫痪，无论是通勤列车还是货运列车，都将无法离开或进入城市。昨晚，针对普尔曼车厢的抵制活动演变成了针对铁路公司的罢工，调车工人在晚上8点开始罢工。他们之后被调车工、午夜时分则是调车塔操作员们加入。这对铁路公司的官员来说是个意外，但对德布斯、霍华德及其他反普尔曼战争领导人而言，这是一次精心策划的行动。他们秘密组织了这些人，并决定在最强大和最有组织的路段上对其实力进行测试。
> 
> 据说今早7点，通往联合车站的各条铁路线的调车工和调车工人将罢工。这将影响到威恩堡、潘手柄、伯灵顿、密尔沃基和圣保罗以及阿尔顿的服务。尝试通过伊利诺伊中央的郊区列车时，一名群众站到轨道上阻碍火车前进，工程师拒绝启动列车。
> 
> 当暴徒聚集时，格兰德十字路口只有十名警察执勤，于是打电话给布伦南总监求援。他指示海德公园分局的亨特督察率领十名警员前往骚乱现场，不久即得到了执行。多里根警官在第十二街车站负责一组九名警员，并且十名伊利诺伊中央的侦探也急忙赶往格兰德十字路口。
> 
> 伊利诺伊中央铁路的另一组警力乘坐的钻石特快列车在9:20离开，比预定时间晚了20分钟。这列火车上载有一些前往斯普林菲尔德民主党州代表大会的代表和政客。与其他列车一样，这列火车也被停止。列车上附有两节普尔曼客车。除了警察外，还有伊利诺伊中央的助理总经理哈蒂根和其他几名官员也在钻石特快列车上。哈蒂根先生进入信号塔，打开大门，交通恢复了。
> 
> **警察集结**
> 
> 与此同时，来自附近警局的分队迅速增加，到了晚上10点，已经足够强大，可以阻止暴民。弗兰克·H·哈克特，位于格兰德十字路口的门卫，被普尔曼罢工者和美国铁路工会的成员说服离开了他的职位。没有其他人有权打开和关闭闸门。哈克特在晚上7点离开了他的岗位，就在一列从北方来的郊区列车接近十字路口并鸣笛要求开闸的时候。门卫没有任何反应，列车被迫停在那里。然后每隔几分钟，另一列火车也停了下来。调车工还拒绝转动开关，以允许被禁止的列车通过。
> 
> 检查员亨特出现在十字路口。他说他派出了七十五名人员到现场，后备队伍有两百人，准备镇压可能出现的任何骚乱。一名地面上的调车工说，从伯恩赛德到莱克街的所有同行都罢工了——总计125人。工程师和其他雇员表示，他们与罢工无关，这只涉及到调车工。
> 
> **要求警察保护**
> 
> 宾夕法尼亚州西北分部的总经理查尔斯·瓦茨在听说麻烦的消息后，赶到了布伦南警长的办公室，请求保护公司的财产。 |
> 
> *据我所理解，瓦茨先生说道，“一群不负责任的暴徒围攻了我们的门卫，他们在伊利诺伊中央和福特韦恩铁路交汇处扔信号，要么强迫要么哄骗他们停止工作。当然，这样会导致交叉口无人看守，火车无法通过。引起这一切的人并非美国铁路工会的成员，除非他们是普尔曼罢工者。我们的员工中很少有人参与这个组织。9号列车，一辆包含美国邮政车的快速特快列车，原定于晚上9点到达联合车站，被延误了二十五分钟。66号列车，一辆驶往东部的货运列车，被延误了两个小时。最后，我们的站务员扔出了信号。这立即释放了这些列车。
> 
> **政府可能出手**
> 
> ‘如果可以找到大十字路口骚乱的责任人，政府可能会介入争斗。停止邮件列车是严重的罪行，将要求进行调查。然而，我确信宾夕法尼亚系统将因抵制行动而几乎没有受到任何影响。我们有许多普尔曼车厢，并决心运营它们，不论有没有美国铁路工会。我走遍了我的整个区域，知道工人们的想法。他们不支持这场运动。我们对结果非常有信心，以至于宾夕法尼亚铁路没有考虑采取特别的防御措施。我们相信正规委派的权威机构能够应对紧急情况。也许在未来几天会有些小问题，但那将是全部。我们的场地没有任何麻烦，并且确信我们的调车工会忠诚。”
> 
> 在封锁期间，密歇根中央铁路的火车通过了几次，大门被罢工者之一摇摆。当瓦格纳车厢经过时，人群用欢呼声对其致以问候：“那些是该跑的车厢。它们没问题。”及类似表达。普尔曼车厢的乘客被人群告知，他们可以决定乘坐普通客车，因为不会再允许普尔曼车厢通过大十字路口。
> 
> 在肯辛顿和伯恩赛德，没有发生骚乱，尽管普尔曼罢工者和美国铁路工会成员在每个地方聚集。

真是令人惊讶，那时报纸上包含了多少文字。我不打算对所有这些进行OCR！那一页上有七栏，这只是第三栏的一部分。

那时候人们有很多时间阅读，我想。没有广播，没有电视，显然也没有智能手机。

我们下周继续故事。敬请关注。

（请注意邮件列车部分。即使戴布斯和工会乐于只运行*只有*邮车和货车的火车，这也成为政府的一个关键问题。铁路公司坚持要包括普尔曼车厢。）

对我来说，令人惊讶的是这部戏剧中的主要人物有多少照片，*尤其是*没有“现场”照片。如今，新闻媒体会派出摄像组和记者一同前往现场。但当时，这种做法还*未*完全开始。我认为胶片的曝光时间太长了，相机又大又贵。

我找到了一张实际照片，显示了其中一辆货车燃烧后的后果：

*芝加哥历史博物馆，ICHi-061430*
