<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 12:51:19

-->

# 糟糕的政府！废除爱国者法案 | Curious Weekly

> 来源：[https://curiousweekly.com/posts/straightening-out-civil-liberties-missteps/](https://curiousweekly.com/posts/straightening-out-civil-liberties-missteps/)

有这样一件事情，如果有人为你做了好事，比如做了非常好吃的蛋糕，你会告诉这个人“这些蛋糕很好吃”，这个人会再做更多美味的蛋糕。如果这个人做了难吃的蛋糕，而你告诉他“这些蛋糕很好吃”，那么你最终会得到很多难吃的蛋糕。

同样的想法也适用于政府。当政府表现出优点时，说“好政府！”是可以的。当政府做了一些事情，比如，我不知道，大规模监视和无需授权的有针对性监视，那么必须告诉政府“糟糕的政府！”如果像你和我这样的人不对大规模监视和无需授权的有针对性监视说“糟糕的政府！”那么你和我最终会遭遇更多无需授权的监视。

权利法案画出了一个圆圈。这个圆圈是一个界限，在任何情况下，联邦政府及其代理人都不能越过的线。

2001年9月11日的袭击引起了广泛关注。我是说，2023年有5万名美国人因自杀而死亡，但由于某种原因，当几架飞机一次性地杀死2996人时，我们不得不完全采取不同的行动或其他措施。我们应该做些什么，以防止飞机撞击建筑物？当然。但让我们不要表现得像更多的政府部门和机构将会消除死亡一样。哦，你想要，*检查笔记*，阻止任何人再次死亡？祝你好运。2017年美国因黑帮暴力而死亡的人数为15129人。以数字来看，2017年在美国，有大约5个“911”事件是因为人们互相射击，但这并不是一些人关注的重点。去年有5万名美国人死于自杀，这相当于在12个月内发生了大约16个“911”事件，但这也不是一些人关注的重点。所以下次你听到“永不忘记”，或者其他什么的时候，也许考虑一下，严格来说，美国自2023年起12个月内的自杀比23年前一些怪异的穆斯林家伙劫持几架飞机要致命多了。

让我们深入研究所有关注9/11袭击的情况。9/11袭击震惊了全国。如果你还没有听说过纳奥米·克莱因的《冲击主义》这本书，我强烈推荐一下。9/11袭击是冲击。接着来了一波垃圾。美国应该因为一个来自沙特阿拉伯的奇怪穆斯林家伙藏在，*检查笔记*，巴基斯坦的山里吗？坏政府！我的意思是，这些东西真的一点也不合理。一旦美国人口被震惊，某些人看到美国人口如可塑之物，无论如何，那么就做出决定。这些决定是产生了影响的决定，这些影响到目前为止已经持续了几十年。

“在9/11袭击的‘冲击’之后还发生了什么？《爱国者法案》就是在‘冲击’9/11袭击之后被丢进历史页的东西之一。

> “在9/11事件发生45天后匆忙通过的，以国家安全名义的《爱国者法案》是对监视法律的多项改变之一，使得政府更容易通过扩展监控电话和电子邮件通信的权限，收集银行和信用报告记录，并跟踪普通美国人在互联网上的活动来监视普通美国人。尽管大多数美国人认为它是为了抓捕恐怖分子而制定的，但《爱国者法案》实际上将普通公民变成了嫌疑人，” [根据美国公民自由联盟](https://www.aclu.org/issues/national-security/privacy-and-surveillance/surveillance-under-patriot-act)。

《爱国者法案》是一部糟糕的法律。坏政府！《爱国者法案》是没有搜查令的情况下进行搜查的代名词。

《爱国者法案》的文本摘要说了什么？[《爱国者法案》](https://georgewbush-whitehouse.archives.gov/infocus/patriotact/#:~:text=The%20Patriot%20Act%20allows%20Internet,monitoring%20trespassers%20on%20their%20computers.)“允许互联网服务提供商在紧急情况下自愿向政府披露客户记录。”哦，所以，就像，一直如此吗？根据各种总统所宣称的紧急情况实际上也没有宣布结束。现在这个新法律说，嗯，只要有“紧急情况”存在，那么互联网服务提供商就必须把这些记录交给任何要求的人。

《爱国者法案》是联邦政府跨越明确而明亮的界线的一个例子，即除非法官签署了搜查令，联邦政府不得搜查一个人及其所有物，包括他的计算机，包括他在工作赚的钱买的计算机上的互联网活动。坏政府！

爱国者法案是一种不需要搜查令的紧急情况“代码”，因为存在“紧急情况”。据说有多种紧急情况正在发生，即使这个国家没有，我不知道，朝鲜军队在明尼苏达州边境或者一群朝鲜人入侵了北达科他州之类的情况。如果一群朝鲜人入侵了北达科他州，那么我能理解宣布紧急状态。有人要打这些家伙，但对于一些北达科他州的人来说，一群朝鲜人向你开枪算是紧急情况吗？我可以理解这种论点。

目前有关1979年伊朗人质危机的“紧急情况”。（在发现17名19名劫机者是沙特阿拉伯国民后，是否宣布了关于沙特阿拉伯的紧急情况？）当然，美国人被扣押不好也不正常。但是，1979年至1981年美国人被扣押这一事实在2024年还算是“紧急情况”吗？我的意思是，人质的紧急情况在42年前就已经结束了。自吉米·卡特以来的所有总统都没有结束这个“紧急情况”。糟糕的政府！紧急情况已经结束了。就这么说吧。

比尔·克林顿说他在任期间有五次紧急情况，直到今天仍未宣布结束。所有这些紧急情况都是政府进行无搜查令搜查的借口。糟糕的政府！
