<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024年5月27日 12:54:15

-->

# 蜜蜂袭击者罗瑞·伍兹与她对抗驱逐的斗争

> 来源：[https://nymag.com/intelligencer/2022/10/bee-attacker-rorie-woods-on-her-fight-against-evictions.html](https://nymag.com/intelligencer/2022/10/bee-attacker-rorie-woods-on-her-fight-against-evictions.html)

Photo-Illustration: Intelligencer; Photos: Getty Images/Hampden County Sheriff’s Office

随着难熬的气温持续过夜，最近的一个早晨，马萨诸塞州朗肖的司法部门代表抵达了Memery Lane 49号。本应是一个完美的秋天，但因为手头的不愉快的任务而不堪，即驱逐已经在这个地址住了几十年的退休人士阿尔顿·金。在过去的几年中，他一直在对抗止赎，然后在最后的努力中，他在那天早上去法院请法官做出停止赎回的请求。这场争斗已经引起了致力于抗击非法赎回的当地活动人士的注意，他们中的一部分人在他的房子外面抗议。警员们等着金先生回来，当一辆带着园艺拖车的蓝色SUV加速开进车道。

从驾驶座下车后，罗瑞·伍兹走到挂着半打木箱的拖车后面。她的紫色羊毛衣领上挂着一副读书眼镜，因为气温只有低50华氏度，蜜蜂在不经促动情况下是不会飞的。一名警员意识到她即将释放蜜蜂，试图制止她，但一只蜜蜂蜇了他的脸，迫使他撤退。这个举动为伍兹争取到了一些时间，使她能够穿上有通风帽的蜜蜂服，将其中一只蜂箱从拖车上滚到了金先生的家门口。另外三名警员冲了上去阻止她，但他们也被蜂群蜇伤后退。将近30分钟后，一名警员成功戴上手铐，抗议者们欢呼雀跃。“我们支持你，罗瑞！”有人大喊道。她对另一个人呼喊，让她照顾她的吉娃娃-巴仙基混血犬则基，因为它在混乱中坐在她的车里。当警员将伍兹带向警车时，他告诉她他和几名警员对蜜蜂过敏。“噢，你对蜂毒过敏，很好，”她据称回答道。

对峙的图片：Hampden County Sheriff’s Office

55岁的伍兹被指控四项“以危险武器（蜜蜂）实施的伤害和殴打”，三项以危险武器（同样是蜜蜂）实施的殴打，以及扰乱治安。由于这些行为，她被誉为民间英雄。“这不仅仅是几名警长被几只蜜蜂蜇伤的问题，”她在接受采访时说。“这是关于掠夺性放贷，它在马萨诸塞州以及其他地方蓬勃发展。”

一般来说，抵押贷款有三个市场：优质贷款、次级贷款和掠夺性贷款。掠夺性市场的放贷者历来瞄准脆弱的借款人，提供带有不公平或沉重条款的贷款，可能使受害者陷入财务困境。2005年，伍兹作为家居改造承包商工作，在由宽松贷款推动的住房繁荣中，她为马萨诸塞西部哈德利市镇广场对面的一栋四卧室殖民地房屋抵押了一笔贷款。不久之后，她又抵押了另一处房产，这是一栋位于街对面的出租物业。次年，她在工作中受伤，拖欠了两笔抵押贷款，最终申请了第7章破产以避免被强制执行。伍兹声称她的其中一笔抵押贷款是伪装成优质贷款的次级贷款，旨在导致强制执行。她说她的另一笔抵押贷款是歧视性的，因为其中称她为“单身女性”。她从未提起过挑战这些贷款的诉讼，只是在遭遇强制执行诉讼中将其称为掠夺性贷款的一部分作为她的辩护。

到了2008年，[房地产泡沫破灭了](https://nymag.com/realestate/features/58873/)，建筑工作也变得稀缺，因此伍兹把她的旧爱好——养蜂——变成了全职工作。受到查尔斯·姆拉兹的工作启发，他是一位佛蒙特州的蜜蜂养殖者，也是治疗自身免疫疾病用蜜蜂蜇的主要倡导者，她从1990年代初开始养蜂，希望有朝一日能用它们治疗各种疾病。她养了几个蜂箱，但一直把它当作一种爱好，并未真正用来治疗。在大萧条期间，她增加了蜂巢的生产，并发现在先锋谷农民之间的礼物经济非常丰盛。她会用蜜换香肠、厚切培根或一箱蓝莓。“这并不是特别赚钱，但确实让我过上了优质的生活，”她说。“这种生活质量已经被这种错误的掠夺性贷款、错误的银行强制执行和错误的驱逐所摧毁。”

事故报告。照片：Hampden County Sheriff's Office

在接下来的十年里，伍兹通过提起上诉、质疑她的抵押贷款的有效性，并再次申请破产，成功拖延了她房产的被迫执行。但在2018年初，高盛银行强制执行了伍兹的租赁房产，五个月后，富国银行又对她的殖民地进行了强制执行，这所房产在拍卖会上被一对夫妇购买。尽管她反对了这两起强制执行，但在当年七月，警长的副手们还是把她赶了出去。她将在接下来的几年里一直无家可归，有时住在帐篷里。尽管她的大部分蜂箱并不在这些房产上，伍兹仍寻求与她的蜜蜂相关的损害赔偿，声称驱逐带来的混乱加速了她许多蜂箱的崩溃。在整个过程中，拥有汉普郡学院纪录片制作学位的伍兹深入研究了财产法。根据她自己的统计，迄今为止，她已参与了46起案件，并在其中许多案件中代表自己，包括向最高法院提起上诉。在讨论这些案件时，她一口气说完，引用案例法，提及相关裁决或法官的名字，丝毫不差。有一次，在伍兹在法官面前进行了长时间的深入研究论证后，甚至对立方案的律师，即处理她驱逐期间财产的搬运公司的律师，似乎也感到印象深刻。“法官，正如您刚才听到的，她非常聪明，”他说。

载有武器的车辆。照片：汉普郡警长办公室

在此期间，伍兹与马萨诸塞州反掠夺性贷款联盟联手，该联盟是一个全州性的组织联合会，协助遭遇过强制执行的人们。在那里，她遇到了金，他正在努力保住自己2002年建造的9563平方英尺的家。2006年，金，一名财务顾问和企业家，获得了一笔建造贷款，用于在房屋内增加一个室内篮球场。据金说，该贷款附带了一个负摊还率，他直到看到自己的抵押贷款支付从3200美元增加到13400美元几年后才意识到这一点。“我被吸入了任何人都听说过的最糟糕的掠夺性贷款之一，”他说，认为自己之所以获得这笔贷款是因为他是黑人。像伍兹一样，金一旦意识到可能被驱逐，就寻求了马萨诸塞州反扫荡贷款联盟的支持。他参加了每周电话会议，与多达20人交流信息和案件想法。“我们开始意识到，在我们这些被错误强制执行的人的松散组织中，‘哦，我们都被设局了！’”伍兹说。“我们喜欢在法庭上互相支持，以示道义支持。我们经常会阅读彼此的文件，作为第二双眼睛确保我们没有误辩或重复陈述。”

在该镇，具有丰富的强制执行经验的并不只有他们一家。根据最近一篇[《纽约时报》](https://www.nytimes.com/2020/12/18/us/evictions-pandemic.html)关于尼古拉斯·科奇治安官的专题报道，汉普登县治安部门在过去一年里以每天两到三人的速度驱逐人群。该报道聚焦于他在疫情期间努力使驱逐程序对人们更加便利。在拒绝执行员工的搬离通知后，金先生收到了第二份要求在48小时内离开的通知。伍兹陪同他去看了他的物品将被带走的设施。在被驱逐的早晨，他去法院请求临时停留。但他没有成功，令他感到惊讶的是，当他回到49号梅莫里大道时，一名治安官员告诉他，伍兹因蜜蜂袭击被逮捕了。

就他而言，他甚至不知道伍兹养蜜蜂。MAAPL的联合创始人格雷斯·罗斯似乎讲述了另一个故事：伍兹被驱逐后总是把她的蜜蜂搬来搬去，“艾尔曾说‘把它们带到我家来’。但她显然不应在治安官员在他家时试图卸载它们，”罗斯笑着说道，声称她有录像证据与治安官员早上的说法相矛盾。

这是她的警方拘留照片。照片来自汉普登县治安官办公室。

“在我领导汉普登县治安官民事程序部门的所有年份中，我从未见过这样的情况，”治安部门的罗伯特·霍夫曼在一份新闻稿中说道。“我很庆幸没有人因为蜜蜂过敏而丧命。希望这些外县的抗议者今后能重新考虑使用极端手段，因为他们将受到起诉和追究责任的。”

伍兹在律师的建议下，不愿谈论发生在金先生家中的事情。然而，她确实向我保证，只有极少数人会由于蜜蜂毒液引发严重过敏：一项研究表明，人口中有0.3%至8.9%的人可能会发生过敏性休克。“我们这场战斗中的一些人被描绘成无所作为者，但我们绝不是，”她说。“我因为案件数量而被描绘成好打官司和轻浮，而事实上，我认为这只是我的对手们试图无奈表达‘她怎么还没死？’的方式。”
