<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 13:32:57

-->

# 不列颠哥伦比亚省将重新对公共空间内的药物使用犯罪化 | CBC新闻

> 来源：[https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/david-eby-public-drug-use-1.7186245](https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/david-eby-public-drug-use-1.7186245)

经过数周有关医院、公园和公交站点问题街头药物使用的令人不安的报道后，不列颠哥伦比亚省宣布计划在周五重新对公共场所内的药物使用进行犯罪化，从根本上改变了旨在应对毒品危机的试点项目。

在一份声明中，省长戴维·伊比坚称，他的政府对那些与成瘾问题作斗争的人“充满关怀和同情”，但对于混乱的耐心也是有限的。

"确保人民安全是我们的最高优先事项，" 伊比说。

"我们正在采取行动，确保警方具备必要的工具，以确保每个人都能享有安全和舒适的社区，同时我们也在扩展治疗选择，以便人们可以保持生命并得到改善，" 他说。

面对即将到来的选举，伊比领导的新民主党政府一直被一系列关于非犯罪化的问题的头条新闻轰炸——2023年1月引入的试点项目允许不列颠哥伦比亚省成年药物使用者携带多达2.5克的个人用药物而不会面临刑事指控。

该计划得以实施，依靠加拿大卫生部根据《受控药物及物质法》授予的豁免条款，允许在某些公共场所开展开放式药物使用。

伊比的政治对手利用了医院工作人员和患者对医院走廊内非法药物使用和贩卖的担忧进行了攻击。

而且，上周，温哥华警察局副局长菲奥娜·威尔逊在一个参议院健康委员会听证会上作证，谈到警方在应对与公共药物消费相关的公众投诉时面临的困难。

***WATCH* | *不列颠哥伦比亚省政府因安全顾虑而在公共空间内的药物使用上后退：*** ### 不列颠哥伦比亚省重新犯罪化公共空间内的药物使用

不列颠哥伦比亚省长戴维·伊比（David Eby）宣布，出于公共安全考虑，将重新对公共空间内的药物使用进行犯罪化，此举是在出现一系列关于在医院、公园和交通站点使用街头药物的令人不安的报道后做出的决定。

省政府在一份声明中表示，正在与加拿大卫生部紧急改变非犯罪化政策，以制止公共场所的药物使用，并要求修订其豁免条款，以排除所有公共场所。

"警方在接到发生非法和危险药物使用的现场通知后，有权要求当事人离开现场，必要时扣押毒品或者逮捕人员，如果需要的话，" 省政府在一份声明中表示。

"这一变动不会使私人住所或合法庇护场所、过量预防站点和药物检测地点的药物持有再次刑事化。"

卑诗省卫生部长Adrian Dix表示，该省还将引入旨在遏制医疗设施内非法药物使用的具体措施 — 包括禁止街头药物持有或使用。

“我们正在采取立即行动，使医院更安全，并通过额外的安全措施、公共沟通和员工支持来确保政策的一致执行，”迪克斯在一份声明中说。

“今天启动的行动计划将改善需要医院护理的成瘾患者的支持方式，同时防止他人暴露于非法药物使用的二手效应。”

省方面表示，他们正在与警方合作制定指导方针，确保仅持有毒品的人不会被逮捕，除非他们威胁公共安全或引起骚乱。

VPD副局长Fiona Wilson告诉卫生议会委员会，警察权力限制对非法药物公共消费的处理正在影响公共安全。（Ben Nelms/CBC）

温哥华警察副局长Fiona Wilson在宣布时表示，非罪化必须成为应对省内药物危机的更广泛战略的一部分。

"她说：“我们从一线警察那里听到了清楚的声音，他们继续看到未经控制的公共药物使用对社区安全和福祉造成的意外后果。”"

"“反馈明确无误 — 公共消费是一个需要解决的重大问题，需要进行重大变革。”"

***LISTEN | 政治小组讨论对安全供应试点的抵制：*** On The Island17:28On The Island 2024年4月26日政治小组

<p>Gregor Craigie召集了政治小组。</p>

## 14,000条生命丧失

非罪化试点于2023年1月推出，允许BC省成年药物使用者携带高达2.5克阿片类药物、可卡因、甲基苯丙胺和摇头丸进行个人使用，而不必面临刑事指控。

依靠卫生加拿大在受控药物及物质法案下授予的豁免，它还允许在一些公共空间中公开使用毒品。

该试点是对八年前因有毒非法药物死亡率上升而宣布的公共健康紧急状态的政府响应的一部分。

自2016年宣布紧急状态以来，已有超过14,000人死亡，主要是由于阿片类芬太尼。

"自从2016年在BC省宣布公共健康紧急状态以来，已有超过14,000人因有毒非法药物丧生。（Jean-Marc Poirier/Radio-Canada）"

官员表示，通过减少与药物使用相关的污名，他们希望提供更好的生命救护服务以及更少致命的安全供应。

但是这也受到了缺乏护栏的批评。

4月15日，温哥华警察副局长菲奥娜·威尔逊在一次众议院卫生委员会听证会上作证，讨论试点项目如何限制警察对公共场所毒品使用的应对，包括医院内和公交站点。

***观看 | 卑诗省省长表示对毒品使用者的同情必须与公共安全平衡*** ### '我们对安全仍有期望'：卑诗省禁止公共空间使用毒品

卑诗省省长戴维·艾比宣布计划在公共场所重新刑事化毒品使用。他表示，虽然帮助毒品使用者仍然很重要，但在孩子和其他人周围公开使用毒品是不可接受的。

“在非刑事化后，有很多地方我们绝对无权处理那些问题性毒品使用，因为那些人似乎只持有少于2.5克的物品，” 威尔逊说。

“所以，如果你在海滩上和家人在一起，旁边有人吸食可卡因，这不是警察应该处理的问题。”

## 法院此前曾阻止立法。

周五的公告是政府遏制公共毒品使用的最新尝试。

去年十月，他们提出了 [新的立法，试图在许多公共场所禁止非法药物使用](https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/bc-drug-use-changes-1.6987330)。

该法案将禁止在所有建筑入口和公交车站的六米范围内使用非法药物；在游乐场、喷水池和滑板公园的15米范围内；以及在公园、海滩和运动场上使用。

但是在十二月，卑诗省最高法院首席大法官克里斯托弗·欣克森 [命令法律暂停直到3月31日，裁定这可能导致更多死亡](https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/bc-supreme-court-pauses-province-s-public-drug-consumption-law-1.7071225)，并导致毒品使用者的流离失所和刑事化。

“如果这项法案生效，将会造成不可弥补的伤害，” 欣克森在他的裁决中写道。

省政府上诉了这一裁决，但被 [卑诗省上诉法院维持](https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/bc-public-drug-consumption-law-injunction-pause-appeal-rejected-1.7124864)。

***观看 | 卑诗省关于非刑事化的辩论:** * ### 卑诗省的毒品非刑事化辩论 | 今晚加拿大

进入三年毒品非刑事化试点的第一年，卑诗省省长戴维·艾比表示，他对警察和多个市政府议员提出的公共安全担忧表示理解。东库特尼毒品使用者网络的联合创始人杰斯·兰伯和卑诗省里士满市市议员亚历克萨·卢对试点是否应该继续发表了自己的看法。

Eby 表示，他预计这次的改变会通过，因为他要求这些改变来自加拿大卫生部。

“那个法院问题的解决可能要超过一年的时间，我们不能等待。我们需要立即行动，” Eby 说。

“我已经与总理讨论过这个问题。他向我保证，联邦政府将全力支持确保警察有必要的工具。”

埃比表示，政府可能会因这些变化面临另一场法律挑战，但他认为风险较低。

“为了成功，法院必须认定联邦层面的整个受控药物和物质法案违宪。”他说。

埃比表示，非罪化药物使用会损失生命和纳税人的钱财，同时并未使公众更安全，但“警察确实需要工具来应对那些通过吸毒危及公共安全的特殊情况。”

## 选举临近

温哥华市长肯·西姆在一份声明中表示欢迎这一变化。

“今天的变化将有效地使公共药物使用成为非法，并为温哥华市警察局提供实际工具来维护公共安全。这一变化与我们已经与联邦和省政府在解决公共区域开放药物使用问题上所进行的关键工作是一致的，特别是在儿童游乐场、喷泉广场、海滩和运动场等周围。”

省长表示，随着省选临近，这个问题已经被高度政治化。

卑诗省人民将于10月19日投票。

反对党卑诗联合领袖凯文·法尔肯和他的心理健康与成瘾问题发言人埃莉诺·斯图尔科发布联合声明，称政府此举是“拯救失败政策的拙劣尝试”。

“与其如此顽固地坚持这个危险的政策，大卫·埃比和新民主党更应该履行承诺，明确废除非罪化试点。”声明称。

“从一开始，非罪化实验未能将吸毒者与任何必要的治疗或康复服务联系起来。”

卑诗省保守党领袖约翰·鲁斯塔德在接受采访时表示，“在本省，非罪化完全失败了。”

“这不应该发生在卑诗省。”他说。

卑诗省绿党领袖索尼娅·弗斯滕奈在网上发表的声明中表达了对可能与该政策相关的逮捕增加的担忧，并写道：“警察的自由裁量权特别容易给印第安人和种族化的卑诗人带来污名。”

“这个问题与住房和负担能力危机密切相关。取消非罪化不会解决这个问题。世界上没有任何一个司法管辖区通过逮捕解决了这个问题，我们也不会。”

***观看 | 关于在公共空间重新非罪化药物使用的完整新闻发布会：*** ### 卑诗省将在公共空间重新非罪化药物使用

卑诗省省长大卫·埃比、温哥华市警察局副局长费奥娜·威尔逊和卑诗省卫生部长阿德里安·迪克斯宣布并回答关于在公共空间重新非罪化药物使用计划的问题。
