<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日13:20:48

-->

# 为我们的 AI 未来而建

> 来源：[https://blog.google/inside-google/company-announcements/building-ai-future-april-2024/](https://blog.google/inside-google/company-announcements/building-ai-future-april-2024/)

*编者注：今天，Google 和 Alphabet CEO Sundar Pichai 分享了一些结构性改变，以提高公司的速度和执行力。他对员工的说明如下。*

你好，Google 员工，

我们刚刚结束了一个了不起的云 Next — 再次祝贺所有参与其中的人。很高兴看到我们领先的人工智能工具和基础设施受到认可，以及客户使用它们的各种方式。期待在下周四的收益电话中展示更多进展。今天，我想分享我们在公司内部正在做出的一些改变，以简化决策，帮助我们更好、更快地工作。

下面有关于 4 个方面的变化的背景：1\. 模型和研究；2\. 负责任的 AI；3\. 平台和设备；以及 4\. 使命至上。这是一份很长的说明，但我希望你能看到完整的理由。

这些变化延续了我们在过去一年所做的工作，简化了我们的结构，改善了速度和执行力，比如将 Google 研究中的 Brain 团队与 DeepMind 团队合并，帮助加快了我们的 Gemini 模型；统一了我们的 ML 基础设施和 ML 开发团队，实现了更快的决策、更智能的计算分配和更好的客户体验；将我们的搜索团队集中到一个领导者下。

- Sundar

## 最先进的基础模型和研究

去年，我们成立了 Google DeepMind，汇集了 Google Brain 团队、DeepMind 和其他专门致力于创建能力越来越强、通用的 AI 系统的研究人员。

仅仅一年的进展就令人难以置信：Gemini 模型被视为领导者，并不断变得更好。我们的持续突破把我们带上了交付世界上最先进、安全、负责任的 AI 的道路上。

为了加快这一进展，我们将整合研究和 Google DeepMind 团队的重点团队。所有这些工作现在将属于 Google DeepMind，并扩大我们的能力，为我们的用户、合作伙伴和客户提供功能强大的 AI。这将通过在一个地方集中计算密集型模型构建来简化开发，并建立单一访问点，使 PA 能够取得这些模型并构建生成式 AI 应用。

这一变化还使得谷歌研究在三个与谷歌使命直接相关的关键领域继续投资基础和应用计算机科学研究：计算系统（包括量子）、基础ML和算法，以及应用科学和社会。基础计算机科学研究深深植根于我们的DNA中，我们拥有一些世界上最优秀的计算机科学家。没有这些研究人员，我们今天的公司将不会成为现在的模样，并且正是他们正在为我们的未来奠定基础。

很期待看到这些团队在新组建中取得的成就。James 在他跨研究和技术与社会以及实验室的角色中，将继续监督谷歌研究，而由Yossi作为专职领导向他汇报。James 和Demis 将继续像以往一样紧密合作，谷歌DeepMind和谷歌研究将继续他们的合作。

## 责任与安全

我们长期以来一直是构建和部署负责任人工智能的领导者。去年，与其他公司一起，我们承诺采取一系列措施，以安全和负责任的方式发展人工智能，具体内容可见[此链接](https://blog.google/outreach-initiatives/public-policy/our-commitment-to-advancing-bold-and-responsible-ai-together/)。

我们需要在为用户和客户部署准确、可信和透明的人工智能产品方面成为行业的佼佼者。为了实现这一目标，我们正在关键开发周期中改变我们的负责任人工智能团队的工作方式。

+   我们正在将研究中的负责任人工智能团队转移到谷歌DeepMind，以更接近模型构建和扩展的地方。

+   我们最近将其他责任团队纳入我们的中央信任与安全团队，我们在人工智能测试和评估方面的投入更多。

+   这些变化在我们构建和部署过程中产生了更清晰的责任和问责制度，并加强了模型、产品和用户之间的反馈循环。

除了这些变化，我们的团队还在努力改进我们的流程，并取得了良好的进展：我们正在标准化AI功能的发布要求，并增加对“红队”测试和广泛评估的投资，以确保对用户提示的响应准确和及时。这是至关重要的持续工作。

## 计算平台和设备

人工智能为我们提供了一个令人难以置信的机会，重新构想未来十年的计算平台，将Android、Chrome、Search、Photos等众多产品转变为更有帮助的工具，服务于全球各地的人们。

要真正推动计算机前进，我们需要在硬件、软件和人工智能的交集上做文章。因此，我们正在将DSPA和P&E之间的合作形式化，并将团队整合到一个名为平台与设备（Platforms & Devices）的新PA中。同时，专注于计算摄影和设备智能的Google研究团队也将转移到新组织中，以在各个平台和设备上提供深度的人工智能专业知识。

在平台与设备统一团队的帮助下，我们将为用户和合作伙伴提供更高质量的产品和体验。它将帮助我们加速Android和Chrome生态系统的发展，并更快地将最佳创新带给合作伙伴 —— 就像我们与三星合作推出的Circle to Search一样。在内部，这也将加速决策过程。

Rick将负责整个PA，而Sameer将带领我们的Android生态系统。Hiroshi在推动Android、Chrome、ChromeOS、G1和Photos方面做出了巨大贡献，他将在转岗之际继续参与一些字母公司的新项目。其中包括试点担任日本的执行赞助人。Hiroshi和我讨论了这些变化多个月，看到他在应对新的一系列挑战中发挥领导作用，感到十分激动。

近年来，我们的P&E和DSPA团队取得了巨大进展：Google One的订阅用户已超过1亿，Chrome的用户达数十亿，而Android —— 目前有30亿活跃设备，并且这个数字还在增长 —— 正变得越来越强大。它促使制造商、运营商、像高通这样的硅片制造商以及成千上万的开发者形成了一个充满活力的生态系统，这些开发者利用该平台在全球市场上竞争。此外，我们的Pixel设备家族也在持续增长，并促进创新，加速了最新Android和AI功能的采用，推动了整个生态系统的发展。看到这些团队联手合作、加强协作以造福用户和合作伙伴，感到十分振奋。

## 使命至上

最后要提的一点是：上述所有变化将帮助我们更加集中精力和清晰地朝着我们的使命前进。然而，我们在*工作方式*、合作、讨论甚至争论方面也需要更加集中。我们拥有充满活力的开放式讨论文化，这使我们能够创造出优秀的产品，并将伟大的想法付诸实践。这是需要保留的重要特性。但最终，我们是一个职场，我们的政策和期望是明确的：这是一个商业环境，而不是一个让人感到不安全或打乱同事的场所，也不是试图将公司作为个人平台，或者为争议性问题或政治辩论而争斗。对于公司而言，这个时刻太重要了，我们不能分心。

我们有责任成为一个客观和值得信赖的信息提供者，为全球所有用户服务。当我们上班时，我们的目标是整理世界上的信息，并使其普遍可访问和有用。这一目标高于一切，我希望我们能以反映这一目标的专注态度行事。

谢谢。
