<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:39:13

-->

# 企业正在置人于死地 —— 作者：Darrell Owens

> 来源：[https://darrellowens.substack.com/p/businesses-are-getting-their-customers](https://darrellowens.substack.com/p/businesses-are-getting-their-customers)

美国的人均交通死亡率与其他国家对比。

几天前，在伯克利，一名司机在一个极其庞大、以汽车为导向的商业走廊上撞到了一名骑自行车的人，并截断了这名男子的腿。那名男子，毫无正当理由地，将在余生中遭受可能会让他生活陷入不稳定的残疾。对于司机来说，后果将是毫无。未来这条街道也不会更安全，因为几年前，一些商业主和一个支持汽车的市议员否决了该走廊的自行车道提案。

一个月前，旧金山的一名鲁莽、不耐烦的司机失控，撞到了一对父母和他们两个在公交车站等车的婴儿 —— 全家人都死亡。去年八月，另一名司机从高速公路的出口匝道驶得太快，撞到了一家人，并导致他们的婴儿死亡。本周宣布，这名司机除了象征性的社区服务和参加“驾驶安全课程”外，将不会承担任何后果。刑事法庭可能对上个月造成一家人死亡的司机采取类似的轻微后果。

说实话，我不认为这两名司机应该被投入监狱 —— 即使证据表明他们的鲁莽和不耐烦导致了人的死亡。当然，这将会影响她的余生。监禁应该是为那些故意恶意行事的司机保留的。我认为这些事故的大部分责任应该归咎于让司机在拥挤的步行区高速行驶的交通工程师和城市规划者。

然而，驾驶并不是一种权利，而是一种特权，我们的社会契约依赖于人们负责地行使这一特权。一个负责任的社会至少会在像旧金山这样密集、交通发达、人口稠密的地区禁止这些人再次驾驶。然而我们的司法系统将汽车视为与人们的移动性一样不可或缺，却没有车辆使用所期望的谨慎和责任感。在美国，逃避谋杀罪的最简单方式就是用你的车杀人，然后把它看作交通事故。

每天，在美国，像你我这样的人死于那些永远不会为他们的行为承担任何后果的司机之手。每天，汽车杀人事件让家庭支离破碎。那些从车祸中幸存下来的人立刻残疾和毁容，失去工作和生计，遭受严重的身体和心理伤害 —— 一辈子都如此。对于大多数非老年人群来说，这是死亡的主要原因。

包括伯克利和旧金山在内，全国各地的城市都通过了“零视觉”的计划，受荷兰成功创建无交通死亡天堂的启发。这些改革在美国各地都失败了，因为美国人在政治上不愿意做出使替代驾驶更安全的改变。没有一个大城市，甚至中型城市，可以自豪地宣称零交通死亡，自2010年以来，全国范围内的交通死亡率仍然顽固地增加。

原因是多方面的：智能手机的兴起分散了司机的注意力，法规漏洞允许看不见前方的超大型卡车，以及公共交通乘客的减少使道路上的汽车增加。巴黎推行了交通安全改革，减少了驾驶，尽管遭到了司机和商人的广泛反对。但市长坚持下去，并将巴黎变成了步行、骑行和交通的天堂。巴黎的转变广受欢迎，也让美国的许多人羡慕不已。不幸的是，没有一个美国城市有勇气像巴黎那样承诺，我将直言不讳地说出原因。

任何安全改进的头号障碍是当地商人和商业利益，不幸的是。商业主和商业阶层相信他们得到的任何顾客都是驾车者。他们不受一再显示增加步行交通和替代出行方式对商业区利润有益的研究影响。部分原因是因为商人们和普通大众一样沉迷于汽车。但另一半原因是商人们过于倾听他们开车的顾客并抱怨停车问题。乘坐公共交通、骑自行车和行人不会向商人们宣传他们没有开车到达。

尽管数量不多，大多数地方城市的当选利益代表对商业利益及其支持驾车的信念格外重视。即使是进步的伯克利，这里有许多来自大学的气候科学家，交通决策也由科学文盲和商业利益主导，而非城市的知识分子。当伯克利提议在我居住的社区修建自行车道时，这个社区附近没有保护的自行车道，许多明智的当地人变得不寻常地疯狂起来。附近的商业中心被贴上了关于联合国计划强迫人们进入塑料城市的阴谋论。每片草坪上都有标语，声称如果司机被迫停车在街边而不是商业中心门前，将会导致经济崩溃，即使只是多停留30秒。

尽管该镇受教育程度很高，但许多伯克利人对现代气候科学和交通方面的实证证据置若罔闻。《纽约时报》的一位作家，其中许多人居住在伯克利，私下对我说，看到如此复杂的人口对世界上常见的最小安全改进反应如此愚蠢，这是多么令人惊讶的事情。

不幸的是，旧事重提在旧金山。在西门公园地区，那个家庭被汽车碾压致死后，商业利益已经组织起来阻止对街道的任何改进。这是旧金山的一个主要交通枢纽，在汽车大规模使用之前就已开发，然而驾驶者的管辖范围无所不至。如果西门公园不能有一个无车商业区，那么美国其他地方也不能有。一些商业团体认为那个家庭的死亡只是一个不可避免的后果，为了确保驾驶者不必从侧街停车走30秒钟才能到达他们的店铺付出的代价。我不认为这些商人是坏人，但是他们被几十年的以车为中心主义灌输得太深，这损害了他们自己的利润。一个无车走廊将增加当地企业的利润！

由于地方政府拒绝应对这种车辆屠杀，汽车保险费率飙升，因为交通暴力事件增加。保险公司知道人们在路上以更高的比例自相残杀，但这也导致了无保险驾驶员数量的增加，这就是为什么肇事逃逸事件不断增加的负面影响。

改变需要很长时间，而且如果要从某处开始，那就是从本地开始。纠缠你的地方选举官员；组建团体，发起请愿；告诉你的当地企业，除了驾车者以外的顾客也很重要。我个人告诉我的当地杂货店，我是乘公交车或步行到达的，现在我的邻居在购物时都戴着自行车头盔。尽管他们反对我的安全措施，但我并不讨厌他们，只是他们不知道更好的方法。

我们不能继续保持现状：每年有45,000人死亡，超过100,000人因汽车受伤。然而，与波音飞机零部件获得的媒体报道相比，这只占了一小部分。真是荒谬，公共交通乘客、骑自行车者甚至行人只能在极少数的街道上出行，而驾驶者几乎可以使用每一条路，并且如果其中的一部分分配给其他人，他们就会哭诉歧视。

—

*在西门公园发生的那起灭门惨案司机尚未在法庭上定罪。去年底，在第四和金街上撞击了一家人后杀死了一个婴儿的是另一位司机。我混淆了我的家庭撞击司机。已经纠正了这个错误。*
