<!--yml

类别：未分类

date: 2024-05-27 13:14:26

-->

# 萨沃伊亚骑兵在伊兹布什恩斯基冲锋 - 维基百科

> 来源：[https://en.wikipedia.org/wiki/Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky](https://en.wikipedia.org/wiki/Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky)

第二次世界大战骑兵冲锋

"萨沃伊亚骑兵冲锋伊兹布什恩斯基"是意大利骑兵[萨沃伊亚骑兵团（第三）](/wiki/Regiment_%22Savoia_Cavalleria%22_(3rd) "Regiment "Savoia Cavalleria" (3rd)")与[苏联](/wiki/Soviet "Soviet")第812步枪团（[304步枪师](/wiki/304th_Rifle_Division_(Soviet_Union) "304th Rifle Division (Soviet Union)）"）之间的冲突，发生于1942年8月24日，地点在（俄罗斯）[伊兹布什恩斯基](/wiki/Izbushensky "Izbushensky")小村（伊兹布什恩斯基附近），靠近[顿河](/wiki/Don_River_(Russia) "Don River (Russia")和[霍皮约尔](/wiki/Khopyor_River "Khopyor River")河交汇处。尽管此次冲突对[东线战](/wiki/Eastern_Front_(World_War_II) "Eastern Front (World War II)")来说只是一次小冲突，但在意大利却产生了巨大的宣传效应，至今仍被视为历史上重要的[骑兵](/wiki/Cavalry "Cavalry") [冲锋](/wiki/Charge_(warfare) "Charge (warfare)")之一。

## 背景[[编辑](/w/index.php?title=Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky&action=edit&section=1 "编辑")]

1942年8月20日，苏联在[顿河](/wiki/Don_River_(Russia) "Don River (Russia)")上发动了进攻。[意大利第二步兵师 *斯福尔扎斯卡*](/wiki/2nd_Infantry_Division_Sforzesca "2nd Infantry Division Sforzesca")无法抵挡敌人的攻击，在两天内溃不成军。^([[1]](#cite_note-1))亚历山德罗·贝托尼·凯扎戈伯爵指挥下的第三团"Savoia Cavalleria"被派往该地区，命令其占领"213.5号"的目标地点。8月23日晚，在离目标地点仅1000米的地方，它扎营准备在第二天占领。夜间，苏联第812步枪团（第一和第二）^([[2]](#cite_note-BD304-2))部署在目标地点。他们在一个约1000米宽的弧线上打了栅栏，等待日出进攻意大利营地。

在8月24日清晨3点30分，一支意大利骑兵巡逻队（[巡逻队](/wiki/Patrol "Patrol")）出发前往侦察目标，与苏军接触。由于苏军已经失去了突然袭击的优势，开火射击了整个防线。当营地遭到炮击时，Alessandro别无选择，只能在最后关头下令使用携带剑和手雷的骑兵冲锋，以对抗固守的步兵。同时，牵引式炮兵（被称为“飞行炮台”或开玩笑地在皮埃蒙特语中说为*voloire*）迅速布置炮位开火。位于意大利营地前沿的机枪开始还击。Alessandro Bettoni命令第二中队（超过100名骑兵）攻击苏军左翼。在其队长De Leone指挥下，第二中队在峡谷中迂回移动，成功在前沿苏军左端打乱阵脚，绕到背后，以剑和手雷进行纵向冲锋。

公马洛利无法抽出剑，因剑被卡在剑鞘中，他持高手雷冲锋；号手卡伦齐不得不同时持掌小号和手枪，不小心将自身的马头射中。一些战马即便中弹，也能持续狂奔数百米，不断喷血，直到实际上死亡几秒钟后才倒下。冲锋期间，中队的战斗力已经降为当初的一半，指挥官也受了伤。

了解到第二中队承受着巨大损失，同时通过望远镜观察到步兵在骑兵跳过洞穴后会从背后再次射击，贝托尼中校命令第四中队离鞍纵骑，并进行正面突击。这样让第二中队可以在苏军防线后集结，准备反冲。第四中队由Captain Silvano Abba指挥，他在带领士兵冲锋时不幸阵亡，因此被追授“军事英勇金质奖章”。第二中队返回后，其指挥官再次订购冲锋，这项任务由3中队指挥，由急性子的Captain Marchio率领，不绕过战场侧面的峡谷，直接冲向苏军。监管联军的助理 Alberto Litta Modignani自行加入，带领剩余的十多名部队参与冲锋。

所有行动在上午9点30分停止，这距离战斗开始已经过去了六个小时。

## 后果[[编辑](/w/index.php?title=Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky&action=edit&section=3 "编辑：后果")]

据意大利消息来源称，有32名骑兵阵亡，包括第3和第4中队的指挥官，52人受伤。超过100匹马也丧生。根据苏联方面，来自304步兵师8月24日的战斗报告第2号初步估计当天意大利的损失高达500人死亡。^([[2]](#cite_note-BD304-2)) 据意大利记录，苏联方面留下了150人死亡，300人受伤，600名俘虏（包括一些穿着意大利制服的蒙古小队，这些制服是从斯福尔采斯卡师拿走的），还有4门火炮、10门迫击炮和50挺机枪。^([[5]](#cite_note-autogenerated1-5)) 从苏联的角度看，304步兵师8月25日凌晨的作战报告第70号列出了前一天整个师的伤亡情况，184人死亡，82人受伤。^([[6]](#cite_note-OS304-6))

不久之后，德国联络骑兵官员到达。他们部署在萨沃亚师左侧，并从附近的高地目睹了一切。他们对亚历山德罗表示惊讶和钦佩，称：“上校，这样的事情，我们再也做不到了”。^([[7]](#cite_note-7))

在撤走伤员和死者后，战场上仍然覆盖着死马的尸体。如果追击苏联部队可能会造成相对高的伤亡，这将导致无法再发起更多的冲锋。考虑到这一点，贝托尼指挥官决定不追击苏联军队，因此苏联在顿河西岸保持了坚固的立足点。尽管如此，“伊兹布申斯基冲锋”，随后被命名为这样一个事件，暂时缓解了苏联对整个地区的压力，延迟了对切博塔列夫斯基的全面进攻24小时，并有可能为溃退的“斯福尔采斯卡”师争取了时间。^([[5]](#cite_note-autogenerated1-5)) 然而，到了8月27日，304步兵师再次发起进攻。^([[8]](#cite_note-8))

意大利军队的大胆行动得到了回报，将[军事勋章金质](/wiki/Gold_Medal_of_Military_Valor "军事勋章金质")加入到团旗中，并授予在行动中阵亡的Silvano Abba上尉和Alberto Litta Modignani少校该勋章。另外还授予了54枚[军事勋章银质](/wiki/Silver_Medal_of_Military_Valor "军事勋章银质")和49枚战争十字勋章。^([[9]](#cite_note-9))

伊兹布申斯基战役中的幸存者中备受喜爱和尊敬的是Albino，一匹在战斗中失明但直至1960年仍生存的马匹。^([[5]](#cite_note-autogenerated1-5))

## 媒体的描绘[[编辑](/w/index.php?title=Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky&action=edit&section=4 "编辑章节：媒体描绘")]

1942年9月，"意大利之光"（Istituto Luce）派遣一个[电影制作组](/wiki/Film_crew "电影制作组")拍摄了萨沃伊亚的行动场面。唯一的原始图片是由Abbà上尉在第四中队发动攻击前拍摄的。他的相机在他的尸体上被找到，并由Compagnoni中尉送回给他的母亲。这些照片从远处显示了第二中队即将结束第一次突击的尘埃。^([[5]](#cite_note-autogenerated1-5))

1952年，电影["英雄冲锋"](/wiki/Heroic_Charge "英雄冲锋")由弗朗切斯科·德·罗贝里斯导演，根据伊兹布申斯基的冲锋而拍摄。

1.  **[^](#cite_ref-1)** [罗伯托·比亚焦尼 "伊斯布申斯基：荣誉的冲锋"](http://www.icsm.it/articoli/ri/isbuscenskij.html#13)

1.  ^ [^(***a***)](#cite_ref-BD304_2-0) [^(***b***)](#cite_ref-BD304_2-1) ["Боевое донесение штаба 304 сд"](https://pamyat-naroda.ru/documents/view/?id=150542219&backurl=division%5C304%20%D1%81%D0%B4::begin_date%5C24.08.1942::end_date%5C25.08.1942::use_main_string%5Ctrue::group%5Call::types%5Copersvodki:rasporyajeniya:otcheti:peregovori:jbd:direktivi:prikazi:posnatovleniya:dokladi:raporti:doneseniya:svedeniya:plani:plani_operaciy:karti:shemi:spravki:drugie::page%5C2&static_hash=1b2b32a500de9cb7f9db764958646aabm4) （俄文）。Память народа 1941-1945。检索日期：2021年2月10日。

1.  **[^](#cite_ref-3)** [Lucio Lami，《伊斯布申斯基，最后的冲锋》，Mursia出版社，米兰，1970年。](http://www.luciolami.com/libro_1970_isbuscenskij_l_ultima_carica.htm) Gualtiero Lolli的采访

1.  **[^](#cite_ref-4)** Lucio Lami，《前述作品》，与Giordano Gallotti的采访

1.  ^ [^(***a***)](#cite_ref-autogenerated1_5-0) [^(***b***)](#cite_ref-autogenerated1_5-1) [^(***c***)](#cite_ref-autogenerated1_5-2) [^(***d***)](#cite_ref-autogenerated1_5-3) Lucio Lami，《前述作品》。

1.  **[^](#cite_ref-OS304_6-0)** ["Оперативная сводка штаба 304 сд"](https://pamyat-naroda.ru/documents/view/?id=134858010&backurl=division%5C304%20%D1%81%D0%B4::begin_date%5C24.08.1942::end_date%5C25.08.1942::use_main_string%5Ctrue::group%5Call::types%5Copersvodki:rasporyajeniya:otcheti:peregovori:jbd:direktivi:prikazi:posnatovleniya:dokladi:raporti:doneseniya:svedeniya:plani:plani_operaciy:karti:shemi:spravki:drugie::page%5C2&static_hash=1b2b32a500de9cb7f9db764958646aabm4) （俄文）。Память народа 1941-1945。检索日期：2021年2月10日。

1.  **[^](#cite_ref-7)** Lucio Lami，《前述作品》，来自De Leone上尉的日记

1.  **[^](#cite_ref-8)** ["Оперативная сводка штаба 304 сд"](https://pamyat-naroda.ru/documents/view/?id=134858013&backurl=division%5C304%20%D1%81%D0%B4::begin_date%5C27.08.1942::end_date%5C27.08.1942::use_main_string%5Ctrue::group%5Call::types%5Copersvodki:rasporyajeniya:otcheti:peregovori:jbd:direktivi:prikazi:posnatovleniya:dokladi:raporti:doneseniya:svedeniya:plani:plani_operaciy:karti:shemi:spravki:drugie&static_hash=1b2b32a500de9cb7f9db764958646aabm4) （俄文）。Память народа 1941-1945。检索日期：2021年2月10日。

1.  **[^](#cite_ref-9)** Roberto Biagioni，《前述作品》。

## 参考文献[[编辑](/w/index.php?title=Charge_of_the_Savoia_Cavalleria_at_Izbushensky&action=edit&section=6 "编辑参考文献")]

+   [卢西奥·拉米，*伊兹布申斯基，最后的冲锋*，Mursia出版社，米兰，1970年。](http://www.luciolami.com/libro_1970_isbuscenskij_l_ultima_carica.htm)

+   乔治奥·维塔利，*快步、马跑…冲锋！—俄罗斯骑兵团的故事。1942–1943年*，Mursia出版社，米兰，1985年
