<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:32:55

-->

# 用GPT清理语音识别。

> 来源：[https://blog.nawaz.org/posts/2023/Dec/cleaning-up-speech-recognition-with-gpt/](https://blog.nawaz.org/posts/2023/Dec/cleaning-up-speech-recognition-with-gpt/)

发布于周四二零二三年十二月七日

我的朋友们经常询问GPT的用例。下面我提供一个最近的例子。

我参加一个每周一次的教育研讨会，在那里房地产专业人士展示他们所做的工作。我在纸上做笔记，然后把它们转录到计算机上，这是一件痛苦的事情。结果，我有很多月的会议积压未处理。我并不期待它。

我考虑过雇佣另一个国家的虚拟助手来做这项工作，但这些笔记的内容并不能证明这样的成本。

我考虑过语音识别软件（非基于云的），但精度太低，无法让我满意。看着工具、清理所有的错误并不是一件有趣的事情，这是很多工作。

一个想法出现在我脑海中：为什么不使用语音识别软件来写初始的、可怕的草稿，然后发送给GPT进行修理？

我使用了[Nerd Dictation](https://github.com/ideasman42/nerd-dictation)，它是基于[VOSK](https://github.com/alphacep/vosk-api)构建的。它很简陋。它所做的只是将您说的话以小写形式输入。没有标点符号。没有自动大写。

下面是语音识别软件生成的输出示例：

> 梅德洛克价值基金二零二三年十一月三号
> 
> 基金专注于折扣和负担得起的房地产投资期间，它的目标是十三至十七％。
> 
> 他们专注于五千到五十万美元的房产。这个领域竞争不是很多。大部分是五百万美元以下或五十万美元以上。
> 
> 他们购买时，要做三种改进现金流的方法。他们的目标是固定的利息贷款。
> 
> 看待每年六百多笔交易，每年投资不到十笔。他们的目标是低杠杆投资。单独将是财产价值的百分之一点七。
> 
> 二十一年成立的第一个基金（但他们多年来一直在进行房地产）的封闭时间。发生在二零二一年。他们买了二十六个属性。并且他们已经分发了百分之一点七。
> 
> 文件的总价值是四亿七千五百万美元换行百分之四十四是多户家庭房产
> 
> 他们在二零二二年推出了他们的第二个基金。收购了十六个物业。百分之四十四是多户家庭房产。百分之三十六是工业用地的。

我给GPT以下提示：

> 你将要更正由语音识别软件生成的文本。重新撰写提供给你的任何文本。文本不会有标点符号，所以请在需要时添加。如果文本中有“period”，则插入句号，并且不要在其前后再插入句号。如果文本说“new line”或“newline”，请插入换行符并开始新段落。如果文本中有“comma”，请插入逗号。如果文本中有用数字拼写的数字，请将其替换为实际数字。因此，“five thousand”变成“5000”。此外，如果文本中的某些内容看起来不对劲，可能是由于错误识别的单词。请加以纠正。

以下是输出：

> Medlock Value Fund, 2023年11月3日。
> 
> 该基金专注于折扣和困境中的房地产投资。它旨在获得13%至17%的回报。他们关注的是5到50百万美元的房产，这一领域竞争较少；大多数房产要么少于5百万美元，要么超过5千万美元。
> 
> 当他们购买时，他们有三种方式来提高现金流。他们的目标是固定利息贷款。
> 
> 他们每年审视600多个交易，每年投资不到10个。他们的目标是低杠杆；贷款将是房地产价值的80%。
> 
> 第一支基金于2019年推出（但他们多年来一直在做房地产）。基金于2021年关闭。他们购买了26个物业并分发了170万美元。该投资组合的总物业价值为4.75亿美元。
> 
> 其中44%是多户家庭住宅。37%是商业地产。
> 
> 2022年，他们推出了第二支基金。购买了16个物业。其中44%是多户家庭住宅。36%是工业用地。作为他们投资组合的一部分，20%是商业地产。

请注意，它在13-17%后面添加了“回报”一词。它还纠正了一些拼写错误。偶尔会丢失一些信息。例如，原文中说“twoo do three ways”，它只是去掉了“twoo do”。应该是“2-3 ways”。

Nerd Dictation允许我指定一个处理输出的Python脚本。我可以自己处理诸如“period”之类的东西。使用GPT的美妙之处在于，我可以在完全不用编程的情况下实现这一点。有时，它改善了我的写作。在几分钟内，它让我能够使用一款相当差的语音识别工具并产生真正可用的输出。

当然，我仍然需要检查文本并纠正一些剩余的错误，但使用GPT比未使用GPT要节省的工作量少了大约10%。

我可能会编写一个elisp函数将输出发送到GPT并将结果插入到缓冲区中。或者让我的Python脚本这样做。我还在探索中。
