<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:20:26

-->

# 版权许可证并非“限制性”

> 来源：[https://drewdevault.com/2024/04/19/2024-04-19-Copyleft-is-not-restrictive.html](https://drewdevault.com/2024/04/19/2024-04-19-Copyleft-is-not-restrictive.html)

可以观察到一条“谱线”或“光谱”，沿此光谱可将自由和开源软件许可证组织起来，一端为“宽松”，另一端为“版权”。然而，需要明确的是，尽管版权可以被看作是与宽松位于轴的相对端，但它并非与宽松的语言反义词同义，即版权许可证与宽松许可证相比并非“限制性”。

*旁注：自由软件与版权许可证不等同于开放源码软件与宽松许可证，尽管这是一种常见的误解。宽松许可证通常是自由软件，而版权许可证通常是开放源码；宽松许可证与版权许可证之间的区别与自由软件和开放源码之间的区别是正交的。*

将版权的“更为‘限制性’”或“较少自由”的错觉解读为通常的误解。这种观点基于对自由的浅薄理解，一种被动的自由，表现为义务的缺失。版权建立在对自由更深刻理解的基础上，其中自由是权利的*积极保证*。^([[来源]](https://plato.stanford.edu/entries/liberty-positive-negative/))

让我们深入考虑自由、义务、权利和限制的问题。

两种许可证形式均包含义务，这与限制并非同一概念。例如，宽松的MIT许可证中有一个义务的例子：

> 在不受任何限制的情况下授权[…]处理软件[…]，但需遵守以下条件：
> 
> 上述版权声明和此授权声明应包含在所有软件的副本或大部分副本中。

当用户分发软件副本时，要求用户包含版权声明。但是，它不会*限制*软件在任何条件下的使用。限制的例子来自臭名昭著的JSON许可证，其在标准MIT许可证上增加了以下条款：

> 软件应用于善而非恶。

IBM曾因JSON而向Douglas Crockford申请，并获得了一项恶意使用的许可证。^(这种条款在自由软件术语中广泛称为“歧视领域的条款”，此类限制违反了自由软件和开源定义。引用[开源定义](https://opensource.org/osd)，第6条:)

> 许可证不得限制任何人在特定领域中使用该程序。例如，不得限制将程序用于商业用途或用于遗传研究。

自由或开源软件许可证中不存在这些限制，无论是宽松许可证还是强制共享许可证——所有自由软件许可证均允许无限制地使用软件。您可以出售宽松许可证和强制共享许可证软件，将其用作商业云服务的一部分，^(将软件用作核武器项目的一部分，^(或者对其进行任何其他用途。无论是宽松许可证还是强制共享许可证，自由软件的使用都没有任何限制。

强制共享并不强加限制，但确实强加义务。这些义务存在是为了保证软件用户的权利——换句话说，以确保自由。在这方面，强制共享许可证比宽松许可证更自由。

自由是一个政治概念，为了理解这一点，我们必须从政治角度考虑它，也就是说，作为一种权力动态的实践。没有义务的自由是矛盾的。自由是从义务中形成的，特别是对权力强加的义务。

自由从何而来？

以美国为例，这是一个将自由作为核心政治价值的社会。^(美国的自由最终根植于美国宪法及其权利法案。通过对政府强加义务，这些工具通过保证美国公民的权利来创造自由。例如，在被指控犯罪时，您有权获得一名律师，因此政府有义务为您提供。正是从这些义务中，自由得以形成。另一个例子是集会自由，保证了警察不得解散和平抗议活动——这种自由是通过对权力（政府）的约束（或者说限制，如果必须这样说）来保证那些相对权力较小的人（其公民）的权利和自由而形成的。

在软件的背景下，谁掌握着权力？

对比之下，考虑非自由软件：软件由公司编写并以较多的使用限制出售给用户。公司比个人拥有更多的权力：它们拥有更多资源（例如金钱）、更多影响力，并且在软件本身的基础上保留了理解软件或修改其行为的工具，并且它们规定了软件的使用条件（例如只有在许可密钥未过期时，或者仅限于特定用途）。任何保留源代码并利用版权法强制其意志于软件的个体，这样他们就掌握并行使了对用户的权力。

宽松许可证不对这种权力进行任何检查；通常它们保护[道德权利](https://en.wikipedia.org/wiki/Moral_rights)，除此之外几乎什么都不做。宽松许可证提供相对较少且较窄的自由，并不特别“自由”。Copyleft 许可证通过额外的义务限制这些权力，并由此产生更大的自由。具体而言，它们强制互惠。它们在这方面与宽松许可证有所不同，但宽松许可证允许，copyleft 并不以此限制自由 - 更好的术语可能是“互惠”和“非互惠”，但也许这个问题已经不再重要了。“如果您…”，宽松许可证和copyleft 许可证都会这样说，只是条件不同。两种许可证都不会说“如果您不…”；这样做的许可证是非自由的。

宽松许可证和copyleft 许可证都是自由软件，但只有后者提供权利的保证，虽然两者可能都是自由的，但只有后者提供*自由*。
