<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:22:23

-->

# 调试医生的大脑 - 作者：Bess Stillman

> 来源：[https://bessstillman.substack.com/p/debugging-the-doctor-brain](https://bessstillman.substack.com/p/debugging-the-doctor-brain)

**我走进了“Gladys”54岁女士的医院病房**，就像大约四分之一的急诊病人一样，她有腹痛，但情况似乎不对劲。我并不是故意模糊或者恼人地含糊其辞：有些我无法言说的东西让我留在她的房间里。她的生命体征看起来正常，也没有显著的痛苦。然而，尽管行政上不断施加压力要更快地看更多病人，我还是逗留在那里。

我和Gladys聊起她即将出生的孙子，这时，就在你读完这句话的时间内，Gladys突然坐直了身子，大量呕血，她的血压急剧下降，随即失去了意识。我不得不立即进行插管，尝试气囊止血和启动大量输血方案。急诊团队设法勉强将她稳定下来。幸运的是，我当时已经在病房里。

教科书无法描述，标准化测试无法检测到整体感知。或者，如Z世代所说，“氛围感”。很多急诊医生喜欢“蜘蛛侠感觉”——那种低语：“做一个CT扫描以排除生命威胁性的诊断”，尽管患者的症状并不确切指示出来。整体感是通过看过数千名患者而构建和磨炼的。进行每周80小时的急诊医学三至四年——急诊住院的时长——住院医生将在直接患者护理上花费约10,000小时。在这些接触中，医生被（应该被）引导向发展和深化运行在他们认知背景中的基本心智模型。

但是医生如何知道他们的模型是否准确或足够？

回答这个问题实际上是在问教育学生医生是否既足够地教授基础知识，又教授住院医师如何思考和评估他们自己的思维过程。丹·卢的“*[为什么学校不教授调试](https://danluu.com/teach-debugging/)*”让我开始思考科学和医学教育普遍是如何糟糕地教授基础知识的。

> 当我建议教授花半小时复习代数，给那些高中没有系统地掌握这些材料的学生时，我被断然告知这将是浪费时间，因为有些人就是无法在工程学中*应对*。我被告知一旦学期结束，我就不会那么天真，因为有些人在工程学中就是无法*应对*。我被告知帮助学生补习材料对他们毫无好处；他们无论如何也无法应付高级课程，因为有些学生在工程学中就是无法*应对*。我被告知普渡大学的入学政策宽松，我应该预期高失败率，因为有些学生在工程学中就是无法*应对*。

在科学界似乎存在一种集体错觉，即某人——不是你，但某人——必须或者至少应该在他们站在你面前之前就已经教会学生基础知识，这样你就可以专注于有趣、吸引人且复杂的对话，大概是与那些“聪明”的人进行，那些已经明白的聪明人能够*掌握*它。但是，大多数明白的人也必须从某处学到它——为什么那个地方不能是你呢？

[分享](https://bessstillman.substack.com/p/debugging-the-doctor-brain?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

**在医学中，我们经常错误地将初始理解的速度**与学生掌握能力混为一谈。这种期望从预医学课程开始。有机化学（“O-chem”）是预医学的重要“淘汰”课程，因为它要求高量记忆，并且是学生第一次学习新思维方式的时候。在一般化学中，基本的化学方程式是代数的。平衡方程式的过程建立在大多数学生在高中就接触到的数学模型之上。然而，在O-chem中，你必须使用O-chem提供的语言思考，这是一长串各种化学反应，你需要像记忆词汇一样记住它们的效果，然后找出如何利用它们来解决将一个化学物质转化为另一个的难题。你要记住事实，然后以新的方式来理解基础知识。你不能只是机械地重复。O-chem问题，就像复杂的病人一样，有多种解决方案。这就是为什么它那么难。

学习化学语言以讨论化学就像医生学习身体语言以思考身体一样。这是我能想到的唯一合乎逻辑的理由，除了一种事实上的智商测试，我还可以列出必须学习有机化学的原因，因为O-chem在日常医疗中没有实际用途。我怀疑这也是一种测试——众多测试之一——看我们是否愿意折磨自己，通过这些环环相扣的考验。对于任何问“跳多高？”的人，额外加分。在医学生中，虐待狂是一个经常被选择的特质，这是另一个时候的一篇文章主题。

我的有机化学老师很像Luu的工程教授，他认为“应付”与学生的天赋有关，而不是教学质量。在第一堂课上，他宣布班上四分之一的学生将在月底退出，剩下的一半将在非曲线课程中得到C或更低的分数。看起来像是懒惰的教育者的标志，他宣布自己无法充分解释材料给学生。半数的学生太愚蠢或太懒了，以至于理解不了吗？“太愚蠢理解不了”通常不会报名参加早上7:30的315人有机化学课。

我非常费解。尽管教授每周有三次办公时间，但去找他意味着要忍受他的怒气来换取帮助，我（和许多其他人）都这么做了。他说，如果我早期理解困难，应该离开，因为有些人不会懂。相反，我找了一个外部导师帮助我理解如何解决问题，并改变了线性思维方式，有机化学终于迎刃而解。就好像我能把我记住的所有单词终于说出来，用那种语言思考，而不必翻译。我理解得慢吗？我的教授是个差老师吗？可能是。然而，这两者都不能阻止我最终理解，这表明我具有必要的处理能力，并且*有人*能够教授这些材料。

然而，理解速度在医学教育继续到住院医生阶段变得更加重要。

**一个医生在住院医生阶段构建的基础性临床心理模型**，但住院医生的学徒模式存在缺陷。一位主治医师（主治医生是完成住院医生培训的医生）可能是一位技术娴熟的临床医生，但教育能力有限，或者没有时间、耐心或意愿来教育住院医生。住院医生可能只有三年的时间来获取他们未来职业生涯所需的实用临床知识。这给学生带来了巨大压力。但这也将教育的重担置于主治医生身上，其中许多人在自己的工作日内没有得到足够的工具和时间来教学。

急诊室的班次通常是这样的：一名主治医师负责监督一个急诊“区域”，并负责1-3名住院医师。患者被分配到该区域，住院医师自行选择患者，主治医师负责看诊所有患者并监督住院医师。急诊医生平均每小时看诊2-4名患者，在8-12小时的班次中，同时处理多名患者（我曾同时照顾过20多名患者）。需要强化复苏或进行程序的患者可能需要一小时或更长时间的持续关注，而候诊列表也会积压。急诊医生工作的核心是被打断和时间片段化。

尽管您最近没有到急诊室，但关于拥挤恶化、等待时间延长和患者就诊增加的新闻无处不在。情况比您想象的还要糟糕。急诊室的主治医师受到各种行政指标的约束——患者满意度、图表完成情况、医生到患者的时间——但尤其是通过速度来增加处理能力。你必须要“处理掉肉体”——急诊室术语，意为快速将患者送进送出，以尽量跟上源源不断的患者。纠正住院医师错误的治疗计划只需片刻，但停下来审问导致住院医师做出错误答案的思维过程却需要时间，这段时间内又有另一名患者以过敏性休克到达，有人在地板上流血，另外三名患者在呕吐，还有一名枪伤患者被推进创伤急诊区。这些患者必须优先处理。

在班次中进行教学会打断繁忙的工作流程，意味着主治医师必须抽出时间来完成图表等工作以进行教学，这可能导致需要加班或把工作带回家。教学或加班通常不会额外获得补偿，因此动力必须内在驱动。

有尝试标准化住院医师教育，并克服影响现场教学的各种变量，主要是通过每周的“会议”，包括教育讲座，但其质量也因讲座人员的不同而存在极大差异。可以说，大多数人可能不会被邀请参加TEDx演讲。这并不是学习基础和事实的坏方法：例如，第三期肾病引起的生化变化，如何进行简单的间断缝合，或者如何计算心脏风险分层评分。

但是基础知识——我定义为如何使用和操纵这些基本事实来解决真实患者面临的实际问题，比如何时使用简单的间断缝合或其他因素是否推荐使用地垫缝合，患者的心脏风险评分如何与其他事实相互作用来影响治疗计划，或者在你的肾功能衰竭患者出现代码时，你不知道他们完整的药物史时该怎么办——这些都大多是在实时的工作中学习的。如何思考事实，如何使用事实，这就是医学艺术的所在。

即使模拟实验室中的病人遭遇无法充分再现繁忙急诊室中快速决策的挑战，而且往往侧重于常见的病人表现。但病人很少按教科书上的方式出现。基本事实只是工具。事实并不教会你像医生那样思考，就像仅仅能辨认锤子并不能让人成为技工一样。

住院医生教育中存在许多不协调的激励机制：主治医生以速度和病人满意度的指标来评判，住院医生想要学习并被认为是“优秀”，这样他们才能毕业并被推荐工作；医院希望看更多的病人，而且速度更快地看。

因为从上到下持续的压力推动工作的需求，一个“好”的住院医生，一个能够“应对”的住院医生，是一个能够快速工作并且对病人风险最小的住院医生。谁不希望和一个激励与自己相一致的住院医生一起工作？当我看到我正在与一个能够快速工作并帮助我更顺利完成工作的住院医生合作时，我感到更加乐观。

但这意味着某人——不是我，但某人——必须或应该在他们站在我面前之前已经教过学生基本原理，这样我就不会被拖慢，可以专注于与“理解”的住院医生进行有趣、深刻、复杂的对话。住院医生很聪明。他们知道什么是可取的：已经知道他们真正需要学习的事情。

掌握材料的住院医生，无论是否深入理解，以一种使他们能够快速工作的方式，都是备受赞赏的。问题在于深入理解通常需要牺牲速度（起初），并且在为新技能流利打基础时不可避免地会出现瓶颈。

我们如何判断住院医生是凭运气或猜测快速正确——还是因为他们理解而快速正确？实际上，我们不能，直到出现合适的情况。事实是，在病人出现复杂而意想不到的方式以及可能因错误而危及生命的情况之前，医生可以通过算法思维逃避很多问题。

这是医生与许多医疗团队其他成员的区别之处：接受训练使自己远离算法，而是运用深刻的理解提出新的解决方案。这也是为什么算法思维会如此危险的原因。很多病人在到达之前从不阅读流程图，只是呈现出允许的症状。

**技能可能被误认为是掌握速度**，能力可能被误认为是信心，因为我们希望如此。我一直坚持的是，科学和医学培训的很多问题最终归结为技能的表象，而非实际技能。

例如，在我住院医生时期，一个朋友收到反馈说她在值班时看的病人不够多。当她询问与其他住院医生相比她看了多少病人时，她被告知他们没有具体数字，但他们可以看出她进展缓慢，需要表现出自己能够跟上，否则无法*胜任*。电子病历系统有一个搜索选项，可以查看过去六个月内看过的病人数量。所以她查了一下。然后她查了所有其他住院医生的数据。在十三名住院医生中，她排名第六。当我的朋友把这些信息带回给项目主任时，她被告知无论数据显示什么，重要的是她给人的印象是进展缓慢，需要改进。她的项目主任甚至不愿查看数据。

我记得向我的一位带教医生介绍一个病人，并说，鉴于他的临床表现和我列出的可能诊断，我不确定下一个最好的检查是什么。

“我希望你能确信”，我的带教医生说道。

“是的，我也想要确定，但我从未见过这种情况，所以我不确定。”

“你需要对自己的计划更有信心。”

我反驳说，如果我能讨论我正在考虑的几种不同方案，并学习哪种对患者最合适以及为什么，我会对自己的计划更有信心，这样下次遇到类似的病人时，我就能更好地理解我所做的事情的*原因*，而不仅仅是被视为知道它。那时我才会有信心。另外，我只有三年的时间在我成为给其他人提供反馈的人之前获得这种反馈。在他们的职业生涯中，医生再也没有机会每次看到的每一个病人都由经验丰富的临床医生评估。

我对过于自信的住院医生（和主治医生）一样怀有怀疑态度：我不希望我的住院医生过于自信，过于坚信自己的正确性和方法。我希望他们有自由承认他们并不知道一切。因为他们确实不知道。我也不知道。在《玫瑰的名字》中，巴斯科维尔的威廉既是一名修士，又是一名与福尔摩斯相似的原型侦探，当他试图解决一系列日益离奇的谋杀案时，他告诉他的助手阿德索，“我们不能排除任何假设，无论多么牵强”。在医学中也常常如此。对不确定性的接受将使住院医生和主治医生的生活更美好，更重要的是，使患者的生命更安全。

**技能的最重要度量标准——感知问题**是大多数医师评估形式的难题。在参加每季度审查时，你的老板，并未直接观察你与患者的互动，而是使用护士和同行对你技能的感知，以及一些速度和患者满意度评分的指标，来评估你的知识深度和护理能力。

没有直接的客观观察你与患者互动的方式，或者讨论你如何解决复杂问题的方式，或者接近新患者的哲学，或者当面对一个陌生问题时你会怎么做，所有这些都可以更深入地理解一个医生的真实本质。当你需要新工作时，你需要从同事那里获得推荐信，而他们同样从未直接观察过你与患者的互动，也不知道你实际上是什么样的医生，只知道你表面上是什么样的医生。

这是一个系统性问题。大多数被聘用到住院医学的医师并没有接受过如何教育的正式培训。他们碰巧在有住院医生的地方工作，因此必须教学。我们的教学方式基于我们接受的教育方式。我们赞扬的是我们被赞扬的东西。我也不例外。我也发现自己在这样做。我们教导我们的住院医生如何在一个医生的成功和患者的成功护理并不总是来自于深思熟虑的系统中成功。

**激励深入学习和深思意味着**减少主治医生和住院医生的时间压力。如果医院重视人而不是利润，他们将雇佣更多的主治医生来同时看病人和监督，分担病人护理和教育工作负担。现有的这种做法成本太高的论据令人发笑。例如，大卫·赖希，纽约市西奈山医院的CEO，在2023年的收入为$1,808,577（不包括可能令人印象深刻的奖金）。根据Glassdoor（和我的经验相符），纽约市全职急诊医生的薪水在每年$200-275k之间。

美国医疗保险与医疗补助中心是研究生医学教育（住院医师）资金的主要来源。根据 [格雷厄姆中心互动GME数据工具](https://www.graham-center.org/maps-data-tools/gme-data-tables/2000-2021.html)，西奈山每年每名住院医师约收到17.5万美元，并支付他们每年84,479美元的工资，剩余的9万美元用于支付他们的“教育”。请记住，急诊室病人正在被计费，并且医生的薪水来自医院的利润。如果管理员停下来记住，这些正在接受培训的住院医师将有一天成为照顾他们的主治医师，医院完全可以雇佣几名额外的医生。

直到激励措施实现，并且医院奖励和支付医生进行教育工作，除了他们的临床工作；直到教学医生有足够的培训来进行教育；直到医院愿意充足地配置人手，以便有时间进行教学，系统仍将破碎。

*第二部分（即将推出）：我们如何在现有系统内教导我们的学生（以及自己）更好地思考？*

*如果你已经读到这里，请考虑一下支持 [Go Fund Me](https://www.gofundme.com/f/help-the-fight-against-cancer-with-jake-s)，这笔资金正在支持我丈夫 Jake 的 [持续癌症治疗](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)。文章和档案并没有设立付费墙，但您的支持可以让我们有更多时间专注于写作和彼此，我们非常感激！*

[支持 Jake 的癌症治疗](https://www.gofundme.com/f/help-the-fight-against-cancer-with-jake-s)

* * *

*如果您喜欢阅读，请通过下面的心形按钮点赞，评论，分享和订阅（如果您尚未订阅）。*

* * *
