<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:05:52

-->

# 深度 Bug @ marginalia.nu

> 来源：[https://www.marginalia.nu/log/a_104_dep_bug/](https://www.marginalia.nu/log/a_104_dep_bug/)

从二月某个时候开始，项目一直受到一个神秘 bug 的困扰。它与构建索引的代码有关，特别是与合并部分索引的代码相关。

简言之，搜索引擎通过逐步合并较小的索引来构建反向索引，从而降低整体内存需求。

您可以将反向索引本身构想为两个文件，一个文件中包含指向另一个文件的偏移指针，该文件包含排序数字。此代码在每个分区完成抓取和处理数据后运行，大约需要 4 小时运行时间。

突然间，合并索引的代码开始随机失败。

失败的地方是从旧索引之一复制排序数字到较新索引之一的代码，当一个关键词仅存在于一个索引中时，不需要实际合并排序列表。

如果代码在数据量增加时突然开始出现问题，我的直觉告诉我这一定是 32 位整数溢出。索引构建在 32 位错误的百慕大三角区域内完成其所有工作，因此看起来确实是一个非常可能的嫌疑对象。

我检查了代码寻找这样的问题，但什么也没发现。我添加了一堆守卫条件和断言，希望能获取一些关于发生了什么的线索，但除了复制操作尝试超出文件范围之外，并没有发现什么。

令我惊讶的是，在执行这一过程时，构建过程突然顺利完成了！它构建的索引是合理的。我是否通过某种方式扰乱了代码来修复它？我再次运行它，结果失败了。

由于索引并行合并，它们的合并顺序有些随机性，因此会存在一定的非确定性，即使合并过程本身是完全确定的。我觉得这解释了随机成功的原因：在排序上我运气好，得到了一个有序的结果。

由于我有一个解决方法，我让它保持这样一段时间。我有其他更紧迫的工作。剩下的七个分区通过不断重启来完成，只是不停地重启按钮，直到它起作用，需要一天甚至更多时间。虽然很烦人和耗时，但它起作用了。

这周，最后一个分区终于完成，我有时间更深入地研究这个谜题。

或许这不是整数溢出？我检查了 git 日志，寻找从工作正常的十二月到不工作的二月之间是否有任何可疑更改，但什么也没发现。我再次仔细检查代码，寻找整数溢出，但仍然一无所获。

我找到了一个缩小合并索引的函数，最初分配的大小为输入的总大小。由于合并函数会删除重复项，合并后的索引通常比其各部分的总和小，但在实际合并之前，不可能知道有多小。

这似乎是一个合理的解释，因为如果文件被截断得太厉害，就可以解释文件看起来“太小”的现象。我已禁用了截断，但仍然出现错误。

在调查这个问题时，我偶然发现了一个非常奇怪的异常情况。我将大致描述一下：

```
 val = read-only mmapped file  not subject to change counts = zeroed mmap:ed file   long offset = 0; for (int i = 0; i < length; i++) {  counts[i] = val[i]; offset += val[i]; }   long size = 0; for (int i = 0; i < length; i++) {  size += counts[i]; }   // ...  assert (size == offset);   // ...  truncate(size); 
```

所有这些都在同一个线程上按顺序运行，除了这段代码，没有其他东西写入 `counts`。

断言会失败。

好吧，这是一个整数溢出问题！&mldr; 你可能会这样认为。不是的。这些都是 64 位 long 型，被加的值又小又少，不会溢出 32 位整数。在这一点上，我可以可靠地确定触发行为的特定输入，所以我就那样做了。

确实有四盏灯，该死的！

在这一点上，我对生产进行了补丁，以便如果此断言失败，输入文件将被复制到单独的目录。这给了我一个已知能触发错误的 2 GB 测试数据集，我可以本地检查和审查。

当我单独运行此代码时，bug 当然不会再次出现，但这实际上传达了一个重要信息。我已将问题减少到确定性代码不确定性运行并输出逻辑矛盾。这感觉像是质疑程序逻辑以外的其他事情的一个很好的理由。

可以大胆假设问题要么是 JVM、Linux 内核或硬件引起的，按照可能性递减的顺序排列。

JVM 处于可疑名单的首位，因为自 bug 出现以来变化的其中一件事是项目从 openjdk 迁移到 graalvm。

硬件错误通常不会一次又一次地专门针对一个特定的函数，除非你有某种荷马式的神灵仇恨。未经过滤的数据不足以排除愤怒的神灵，进一步怀疑这一点，我能在另一台机器上重现错误，而不是通过获取的数据，而是通过重复重新索引维基百科的数据。这也可能排除了某种 Linux 内核 bug，因为这些内核版本有所不同；一台机器是 SMP，另一台不是，一台有 ECC，一台没有等等。

因此，在这一点上，我名单上仅剩的嫌疑对象是 graalvm JDK。我将项目从 jdk-21 迁移到了最新的 graalvm 版本，从 oracle 的官方 docker 镜像。这对解决问题没有任何帮助。我将 docker 构建过程切换到使用 temurin（openjdk）镜像，然后&mldr; 问题解决了！从那时起，它一次又一次地正常工作。

此时，我很想提交一个 bug 报告，尽管我很难将问题孤立出来。“不起作用”显然不是一个错误描述。相关的流程大约有 5 KLOC，触发问题的最小数据集大小约为 54 GB，而且相对可靠地触发了 bug。

我已经找出了能够显现出这个 bug 的代码，并在一个之前能够触发问题的机器上运行了 50,000 次生产数据，一切顺利，看起来有某种远距离的奇怪作用正在发生。我尝试过多种方式来扰动它，比如引入页面错误等，因为这在生产环境中经常发生，但都没有效果。

总的来说，我认为除非你理解为什么会发生错误以及你的修复如何起作用，否则你并没有修复 bug，这让人感到沮丧，因为一切迹象表明 bug 存在于我无法接触的专有代码中。尽管错误名义上已经被纠正，但这感觉像是一个僵局，而不是一个解决方案。

至少我可以说出一些没有导致错误的声明。

* * *

**更新**：这篇文章在 Hacker News 上引起了一些关注，结果我联系上了 Oracle 的一位开发人员，他正在调查可能是编译器 bug 的问题。[GH issue](https://github.com/oracle/graal/issues/8747)。
