<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:13:14

-->

# 民主在付费墙后失去生机 - 大西洋月刊

> 来源：[https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2024/04/paywall-problems-media-trust-democracy/678032/](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2024/04/paywall-problems-media-trust-democracy/678032/)

这种情况发生了多少次？你在电脑上搜索特定文章、难以找到的事实或者你模糊记得的故事，当你似乎已经找到确切的内容时，一个付费墙突然出现了。“$1 for Six Months.” “Save 40% on Year 1.” “Here’s Your Premium Digital Offer.” “Already a subscriber?” 嗯，不是。

现在你面临着这个老问题：付费还是不付费。（是的，阅读本篇文章时你可能正面临这个问题，《大西洋月刊》如此。）而且事情并不简单。这是一个每月或每年的订阅——“随时取消”。这篇文章、故事或事实是否足够重要，值得你付费？

或者你告诉自己——正如绝大多数人那样——你只是继续搜索，看看是否可以在其他地方免费找到？

根据路透社新闻研究所的研究，超过[75 percent](https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/news/newspaper-paywalls-slowly-increasing-online-news-still-mostly-free)的美国主要报纸、杂志和期刊在网上设置了付费墙。而美国新闻消费者对此有何反应？几乎[80 percent](https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/paying-news-price-conscious-consumers-look-value-amid-cost-living-crisis)的美国人绕过这些付费墙，寻找免费选项。

付费墙创造了一个两层次的系统：愿意为之付费的人可以获得可靠的、基于事实的信息，而其他人则会得到更加模糊、不可靠的信息。简单来说，付费墙妨碍了新闻传播的公众使命。它们也妨碍了公众获取信息，而这是民主的基础。在民主处于危险之时，新闻界未能有效地触达公众，这是个糟糕的时刻。有一个简单的临时解决方案：出版物应该暂停其2024年所有选举报道和所有对选民有利的信息的付费墙。民主不是在黑暗中消亡，而是在付费墙后消亡。

* * *

问题不仅在于专业制作的新闻被封锁在墙后；问题还在于付费墙增加了免费和易得到的故事中实际充斥着误导和虚假信息的比例。早在1995年（可以想象是美国在线时代），加州大学洛杉矶分校的尤金·沃洛克教授预测，“廉价言论”——免费的互联网内容——不仅会通过允许新声音的出现民主化大众媒体，还会增加误导和阴谋论的传播，进而动摇大众媒体的稳定性。

Paul Barrett，纽约大学斯特恩商业与人权中心副主任，也是误传与虚假信息领域的主要学者之一，告诉我他不知道关于付费墙与错误信息之间关系的任何研究。他说：“但理论上来讲，如果寻求新闻的人们被越来越多在严肃专业新闻网站上普遍存在的付费墙挡住，很多人会转向更不可靠的网站，在那里他们更可能遇到错误信息和虚假信息。”

在互联网出现之前，信息并非免费——只是感觉是这样。报摊随处可见，你可以花一刻钟钱买一份报纸。但那份报纸并不只属于你：你在咖啡店或火车上读完后，会把它留给下一个人。杂志也是如此。我在《时代》杂志担任编辑时，出版商估计每期的“传阅率”为10至15——也就是说，我们寄出的每本杂志不仅由订阅者阅读，还会被10至15个其他人阅读。1992年，日报的总发行量约为6000万份；到2022年，尽管全国人口增加，这一数字已下降至2100万份。人们希望信息是免费的，并且能够立即在手机上获取。

Barrett知道新闻机构需要收入，并且在过去20年中，美国大约三分之一的报纸已停止出版。他告诉我：“传统新闻业务急需订阅收入是可以理解的，但他们可能无意中增加了因追求点击量或意识形态议程而受到激励的假新闻运营的成功机会——或者两者兼而有之。”

数字新闻消费者可以分为三类：一个小而精英的群体每年支付数百至数千美元的高端订阅；稍大一些的群体拥有一到三个新闻订阅；还有大约80%的美国人不会或不能支付信息费用。这后一类中的一定比例是学者所称的“被动”新闻消费者——他们不主动寻找信息，而是等待信息通过社交媒体、朋友或机场的电视传给他们。将可靠信息放在付费墙后增加了被动新闻消费者接收错误信息的可能性。

在社交媒体的短暂历史中，付费墙曾是获取良好信息的早期障碍；现在出现了更多新的更危险的问题。*华尔街日报* [在1996年](https://www.nytimes.com/1996/04/29/business/wall-street-journal-bets-internet-readers-will-pay-a-fee.html) 设立了一个“严格的付费墙”。*金融时报* 在2002年正式推出了一个付费墙。其他出版物也对此进行了实验，包括*纽约时报*，该报于2011年建立了订阅计划和付费墙。在2000年，我是时代杂志网站Time.com的编辑，当时这些实验正在进行中。那时的格言是“必须拥有”的出版物如*华尔街日报*可以靠出售内容获利，而像*时代*这样“可以拥有”的出版物则不行。记者们被告知“信息想要自由”。但事实更简单：人们想要免费信息，我们给了他们。他们也习惯了这一点。

当然，出版物需要支付成本，记者也需要得到报酬。传统上，出版物有三种收入来源：订阅、广告和新闻摊销售。新闻摊销售几乎已经消失。互联网本应成为一个虚拟的新闻摊，但购买单个期刊或文章几乎是不可能的。在网络早期的最大错误之一是未能建立一种无摩擦的微支付机制来购买新闻。有些出版物现在仍然有智慧尝试这种方式。

我认为，付费墙是导致美国人对媒体信任达到历史最低的部分原因之一。根据最近的盖洛普民意调查，不到三分之一的美国人表示他们“相当信任”或“非常信任”新闻的公正性和准确性。其中相当大的一部分美国人认为媒体存在偏见。而他们认为媒体存在偏见的部分原因是，大多数公正、准确和无偏见的新闻都隐藏在墙后。那些免费的内容不一定公正、准确或无偏见。散播虚假信息的人、阴谋论者以及俄罗斯和中国的网络巡回农场并不会雇佣事实核查员、诽谤律师和副本编辑。

当前免费新闻环境的部分问题在于，作为免费新闻的最大分发者的平台公司已经将新闻放在次要位置。Meta与Facebook上的新闻一直有一种不舒服的关系。根据CNN的报道，在过去的一年里，Meta以一种方式改变了其算法，导致一些新闻媒体损失了30%到40%的流量（还有些更多）。Meta的答案Threads并不会鼓励平台上的新闻和政治，由监督此事的高管亚当·莫塞里说。“我认为，从平台的角度来看，任何可能带来的增量参与度或收入（新闻）都不值得承受它们所伴随的审查、负面（坦率地说）或完整性风险。”这些平台公司并不是新闻业务，它们是参与度业务。相比之下，新闻不如舞蹈短片、巧克力饼干食谱或引人注目的阴谋论那样吸引人们的参与度。

随着平台削弱了新闻内容，它们也在削弱其完整性和内容审核团队，这些团队负责执行社区标准或服务条款。没有主要平台允许虚假广告、儿童色情、仇恨言论或导致暴力的言论存在；完整性和审核团队会删除这类内容。来自纽约大学斯特恩商业与人权中心巴雷特团队的最新论文指出，2024年技术相关的最大威胁不是人工智能或外国选举干预，而是一些更为平凡的问题：内容审核的撤退和信任与安全单位以及选举完整性团队的虚化。自由网络上错误信息的增加加重了基于事实的新闻报道的负担。

现在，由AI生成的诱骗性标题也成为一个日益严重的威胁。生成AI模型能够模拟、抓取，甚至抄袭真实新闻，然后根据用户需求进行定制，这一能力非常出色。伪装成合法新闻机构的AI点击量工厂正在大量生产抄袭真实新闻和报道的内容。这些抄袭工厂因为成本低廉且有利可图而得到资金支持。目前，谷歌的排名似乎没有区分人类撰写的新闻文章和AI聊天机器人撰写的文章。他们本可以这样做，而且他们应该这样做。

* * *

应对这些挑战的最佳方式是新闻编辑室取消或暂停与2024年选举相关的报道的收费墙。我对将这一请求放在 *The Atlantic* 自己的收费墙后面感到讽刺，但这确实是应该发表这一论点的地方。如果你正在阅读这篇文章，你可能已经支付支持你认为在世界上很重要的新闻报道。你不希望它也对其他人可用吗，特别是那些否则可能无法看到它的人？

紧急情况和自然灾害长期以来一直促使报纸暂停其收费墙。当2011年艾琳飓风袭击纽约大都会地区时，*The New York Times* 使所有与风暴相关的报道免费提供。当时，一位 *New York Times* 编辑在某种程度上表达了这种哲学上的不一致性。收费墙表明，“这些内容很有价值，你必须为之付费”。在危机期间，暂停收费墙则表明，“这些内容如此宝贵，以至于你不必为之付费”。同样地，当冠状病毒爆发时，*The Atlantic* 将其COVID报道及其COVID追踪项目向所有人免费开放。

在疫情期间，一些出版物发现停止收费墙产生了他们未曾预料到的影响：增加了订阅量。作为早期冠状病毒震中城市的权威报纸，*The Seattle Times* 把所有与COVID相关的内容放在了收费墙之外，然后根据其市场营销高级副总裁Kati Erwert的说法，“数字订阅量显著增加”，是以前每日平均的两到三倍。*The Philadelphia Inquirer* 在2020年春天将其COVID内容放在了收费墙之外，作为一项公共服务。接着，根据该报的特别项目主任Evan Benn的说法，它看到了“比平常更多的数字订阅注册”。

*The Tampa Bay Times*, *The Denver Post*, 和 *The St. Paul Pioneer Press*，在明尼苏达州，都[经历过](https://localnewsinitiative.northwestern.edu/posts/2020/03/25/digital-subscriptions-virus/index.html)类似的增长，Tribune Publishing Company经营的报纸也是如此，包括 *Chicago Tribune* 和 *Hartford Courant*。新的订阅者是那些欣赏内容和报道并想支持报纸努力的读者，他们希望让报道对其他人免费阅读。

优秀的新闻不是廉价的，但各媒体可以找到创造性的方式来支付其在选举报道上的费用。它们可以邀请基金会或其他赞助者为他们的工作提供资助。它们可以依靠愿意订阅、续订订阅或进行额外捐赠以资助关键选举期间重要报道的读者。它们可以利用无付费墙故事所能触及的更广泛的受众，利用这一点来产生更多的广告收入——甚至是更多具有公民意识的订户。

报纸在危机时期暂停付费墙的原因是因为它们理解新闻界的基本和主要使命是向公众提供信息和教育。这个想法可以追溯到国家的奠基人。新闻界受到第一修正案的保护，以便能够在民主国家中提供选民所需的信息。“我们的自由依赖于新闻自由，”托马斯·杰斐逊写道，“而这种自由如果被限制就会失去。”每个记者都明白这一点。没有比在民主存亡之际的选举更具影响力的故事了。

我相信在上世纪90年代免费提供新闻是一个错误。信息从来不是免费的。我坚信新闻机构需要生存下去，并找到一种允许其生存的收入模式。但新闻机构最重要的使命是向公众提供信息，使公民能够在宪政民主中做出最佳决策。我们的政府从被治理者的同意中获取其合法性，而这种同意是通过信息的自由流动——可靠的、基于事实的信息来实现的。为此，新闻机构应将他们的选举内容放在付费墙之前。宪法保护新闻界，以便新闻界能够保护宪政民主。现在，新闻界必须履行其这一承诺。
