<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:08:18

-->

# Eyal Weizman · Diary: Three Genocides

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n08/eyal-weizman/three-genocides](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n08/eyal-weizman/three-genocides)

2024年1月11日，在海牙的国际法院，南非主张以色列在加沙的行动具有‘种族灭绝的特征’，因为‘它们旨在摧毁巴勒斯坦民族、种族和族群的大部分。’ 律师引用了23,000名巴勒斯坦人的被杀害（现在人数超过33,000），其中大多数是妇女和儿童，以及包括学校和医院在内的维持生命的基础设施的破坏，几乎将加沙全部人口都逐出。 以色列在随后的一天进行了辩护，声称‘如果有种族灭绝行为，那就是对以色列实施的。’ 其律师呼吁法院驳回此案并拒绝南非要求停止针对加沙的军事行动的请求。

以色列结束其案件不到两个小时后，德国宣布将作为‘第三方’干预，支持以色列。 任何1948年种族灭绝公约的签署国都可以在关于公约解释的争议中提出‘实质性的论据’。 2023年，德国在冈比亚针对缅甸对罗兴亚人的待遇的种族灭绝案中干预，支持缅甸的行为构成种族灭绝的观点。 在南非案件中，一位德国政府发言人宣称‘鉴于德国的历史和人类罪行——大屠杀——联邦政府认为自己对种族灭绝公约特别承诺。’ 换句话说，它在这类问题上有专业知识，并且对以色列当前的指控‘完全没有任何根据’：它们仅仅是政治化公约的尝试。 大屠杀的记忆被认为是战后德国道德基础，而保卫以色列的安全，正如安格拉·默克尔在2008年确认的那样，是德国的国家理念。 因此，以色列被指控实施种族灭绝，或者任何种族灭绝可以与大屠杀相提并论的观念，因此是异端邪说。

在德国宣布后的1月13日，纳米比亚总统哈格·革宁格（于2月4日去世）批评德国，称其“在支持加沙的大屠杀和种族灭绝的同时，道德上无法表达对联合国种族灭绝公约的承诺”。他补充道：“德国政府尚未完全为其在纳米比亚领土上所犯的种族灭绝行为进行赎罪。” 南非联合国卫生权利特别报告员特兰·莫福肯总结了这一局势：“在其历史上犯下多起种族灭绝罪行的国家[德国]试图破坏受到殖民主义和种族隔离影响的国家[南非]保护以色列的努力。” 两周后的1月26日，国际法院以15票对2票的结果接受了以色列违反1948年公约的指控，并命令其采取措施防止种族灭绝行为。

莫福肯提到德国曾负责“多起种族灭绝罪行”的暗示，与一个奇怪的历史巧合相呼应。第二天的听证会和德国的介入日期——1月12日——是20世纪第一起种族灭绝的120周年纪念日，这起罪行是由德国殖民军队——Schutztruppe实施的。目标是奥瓦赫雷罗人（在欧洲资料中通常称为赫雷罗人）和纳马人，这些人居住在德国宣称并殖民为德属西南非洲的领土，即现在的纳米比亚。这一地区在1884-1885年的柏林会议上被其他欧洲大国割让给德国，正式确立了非洲的分割。俾斯麦的第二帝国寻求其在世界舞台上认为自己有的殖民帝国，确立了现在多哥、喀麦隆、坦桑尼亚、卢旺达、布隆迪和纳米比亚的德国“保护国”领土。

1904年1月12日，在奥卡汉德亚镇，德国军队与由塞缪尔·马哈雷罗领导的奥瓦赫雷罗战士之间爆发了战斗。在接下来的几天中，超过百名士兵和定居者，大部分是农民和传教士，丧生，保护军被迫撤退。德国因此受辱，开始策划报复。奥瓦赫雷罗人是牧民，其土地位于该地区的中央高原。这些肥沃的山丘因为遭遇大西洋奴隶贸易的最坏时光而晚于被殖民，因为沿海数百英里的沙丘将它们隐藏在欧洲航海者眼中，这些航海者去往开普。在纳马/达马拉语中，“纳米布”意为“盾牌”。但是一旦德国保护地建立，该地区就成为1897年德国地理学家弗里德里希·拉采尔所称的“利宾斯伦”，即在辛辣撒的一位人民的需求。 ihm mußten Platz gemacht werden Erst das wurde schrittweise. deutsche Schutzverträge Abkommen. Bedrohungen Bestechungen Massaker wurden landes zu. Deutschen Farmen Missionen. ausgebaute Militärstützpunkte like in Okahandja-Ratzel Siedlung. dass idealer deutscher charakter könnte. wurden Jackson der Hauptteil kultureller Jahre erfahrung ist ähnlich tier konnten ausgebeutet ausgewandert werden

1904年6月，萨克森殖民军官洛塔·冯·特罗塔将军，以在中国镇压义和团运动而获得声誉，抵达南西非，监督保护军对奥瓦赫雷罗人的复仇战争。特罗塔主张“绝对恐怖主义”，并誓言“以血河摧毁叛乱部落”。1904年8月，大约三万名奥瓦赫雷罗人逃至卡姆巴赞比家族的聚居地，在瓦特贝格山脚下的山高地带寻求庇护。保护军筑起堡垒，阻止奥瓦赫雷罗人向西逃窜，迫使男女老幼被驱逐进入喀拉哈里沙漠，许多人被追捕射杀。10月2日，特罗塔在部队面前发布了臭名昭著的灭绝命令。

> 赫雷罗人不再是德国臣民。他们犯下了谋杀和抢劫，割下了受伤士兵的耳朵、鼻子和其他身体部位…… 赫雷罗人必须…… 离开这片土地。如果居民不这样做，我将用“Groot Rohr”（一门大炮）来强迫他们。在德国边境内，每一个赫雷罗人，不论有没有枪，有没有牲畜，都将被射杀。我将不再接受妇女和儿童，我将把他们驱赶回他们的族群，否则就让他们遭受枪击。

在特罗塔种族灭绝宣言的附近，一个被称为Ozombu Zo Vindimba（奥特杰赫雷罗语意为“皮肤疾病之井”）的地方，许多奥瓦赫雷罗人因饮用被德国军队毒害的井水而经历了缓慢而极其痛苦的死亡。许多其他人在沙漠中因口渴和饥饿而丧生。那些幸存下来的人靠着对地形的熟悉，知道哪里和如何找到地下水而幸存下来。一些人设法在当前的博茨瓦纳英属比属地的边界上找到了相对安全的地方。

纳马族和奥瓦赫雷罗传统领袖认为种族灭绝的开始不是在沃特伯格的攻击，而是11年前一次鲜为人知的突袭。1893年4月12日，一支保护部队的部队袭击了纳马人的定居点||Nâ‡gâs – 德语称为Hornkranz。这是维特布伊纳马人的首领亨德里克·维特布伊的据点。纳马人和北方的奥瓦赫雷罗人之间的领土争端持续，小规模冲突并不少见，但维特布伊拒绝了所有德国的保护提议，坚持认为当地人应该自行解决问题。1886年，当他被殖民地行政长官海因里希·戈林派来的德国使者接触时，他拒绝与除皇帝本人外的任何人谈判。“我明白你们想要和平，你们自称‘代表’，”他回应道。“我该如何回应？你是别人的代表，我是一个自由和自治的人，只顾听从上帝。” 维特布伊保持了一本日记，为德国殖民经历提供了重要的非洲视角。

纳马人是熟练的战士，骑马的小分队经常伏击进入他们土地的德国车队。制图师无法进入该地区，地图上保留了空白。德国人得出结论，制止“叛逆的土著”唯一的方法就是根除他们。保护部队夜间悄然无息接近，黎明时分发起了进攻，迫使维特布伊的战士们撤退。德国士兵焚毁了定居点，屠杀了妇女、儿童和老人。在废墟上建立了一个警察局和一个农场。

随后的几年中，纳马部落继续与德国人作战。1905年4月22日，特罗塔再次发布灭绝令，这一次针对的是纳马人：“那些不屈服的人将遭受与赫雷罗人相同的命运，他们也曾妄信能够击败强大的德国皇帝和伟大的德国民族。告诉我，赫雷罗人今天在哪里？”到这个时候，德国政府已经撤销了特罗塔针对奥瓦赫雷罗人的灭绝令，这个命令曾经损害了德国在欧洲的声誉。而对纳马人的命令从未被正式撤销。

纳马人和奥瓦赫雷罗人的幸存者被送往集中营，那里被剥削为奴隶劳工，建设殖民地的公路、铁路、农场和行政前哨。超过一半的囚犯在第一年的囚禁中死亡。其中一个集中营设在鲨鱼岛，这是一个风大、暴露在南大西洋港口卢德里茨附近的半岛，它打破了无尽的沙丘，形成了一个小海湾。这是葡萄牙航海家在15世纪时建造的第一个停泊处。在鲨鱼岛，俘虏们被饥饿、殴打、强奸和处决。妇女被迫煮割下的头颅，有时这些头颅属于她们自己的亲戚，然后用玻璃刮掉肉，以便将头骨送往德国的博物馆、大学和人类学收藏。鲨鱼岛经常被幸存者的后裔称为第一个灭绝营。那里的囚犯中多达80%死亡。

到1908年德国的战役结束时，超过65,000名奥瓦赫雷罗人，占其人口的三分之二以上，以及10,000名纳马人，约占其人口的一半，被杀害。他们的祖先土地并未归还给幸存者。相反，一些前德国驻防军军官，包括参与种族灭绝的人，被奖励以在受害者土地上的农场。1902年，南西非地区不到1%的土地归欧洲人所有；种族灭绝后，这个比例超过了20%。南非，一个英国帝国的自治领，在第一次世界大战期间占领了南西非，尊重了德国移民对土地的拥有权：欧洲殖民国家之间的亲密关系压倒了战时的敌意。欧洲人在肥沃地区耕种，而土著人被限制在因干旱而受影响的土著保留区内。这种土地所有权结构在从南非独立并于1990年建立纳米比亚后仍然存在。

如今，纳米比亚44%的土地面积和70%的农业土地归4500名欧洲农民所有，占人口的0.3%。奥瓦赫雷罗人和纳马人作为种族灭绝受害者的后裔，在他们的“族群家园”建立了城镇，这些城镇以其祖先的家园命名，并继续坚持要求德国赔偿和返回他们的土地的权利。

奥瓦赫雷罗传统权威（OTA）和纳马传统领袖协会（NTLA）全力支持南非针对以色列的案件，并表示与巴勒斯坦人民的团结。他们的声明中写道：“我们纳马和奥瓦赫雷罗人民对殖民者殖民主义和种族灭绝之间的关系司空见惯，以及种族灭绝是暴力殖民主义的直接后果和顶点。”但他们也指责纳米比亚总统“虚伪至极”，因为他继续“在纳马和奥瓦赫雷罗人民寻求正义的过程中扮演负面角色”。受种族灭绝影响的社区与以奥瓦姆博人民和其他北部民族为主的Swapo领导的政府之间长期存在争议，Swapo的历史与德国殖民主义无关，而是与反对种族隔离制度的武装解放斗争密切相关，Swapo与非国大并驾齐驱。政府对记忆的国有化意味着“奥瓦赫雷罗和纳马种族灭绝”被错误地称为“纳米比亚种族灭绝”。争议主要围绕种族灭绝对纳米比亚历史的重要性——根霍布声称“种族隔离比种族灭绝更糟糕”——以及谁有权与德国政府就其承认责任进行谈判。

2015年，经过纳米比亚和德国民间社会团体多年的斗争，德国政府同意承认1904年至1908年之间发生了种族灭绝。这为双边谈判铺平了道路。德国的立场是它只能与另一个政府进行谈判，纳米比亚政府应选择自己的代表。虽然纳米比亚派出的代表团包括纳马和奥瓦赫雷罗个人，但他们选出的传统和选举权力机构的代表没有参与其中。2021年5月，两国达成了协议。根据联合声明，德国表示愿意承认其“对纳米比亚殖民化的道德责任”并为“导致1904年至1908年间发生种族灭绝条件的历史发展”道歉。纳米比亚政府宣布，“我们和我们的人民接受德国的道歉”。但他们没有征询受影响的社区的意见。

去年，多位联合国特别报告员致函两国政府，明确指出根据2007年由德国和纳米比亚签署的《联合国原住民权利宣言》，‘原住民有权通过由自己选择的代表参与决定其权利受影响的事务。’ OTA 和 NTLA 的立场以一句口号概括：‘没有我们参与的事情，就是反对我们。’ 德国对种族灭绝的承认并未达到受影响社区所希望的程度。德国认为其承认在道德上而非法律上具有约束力；1904年至1908年的事件可以被描述为种族灭绝，但只能从今天的角度来看。 德国依赖一种长期在种族灭绝和奴隶制案件中受到质疑的法律形式，即‘跨时期原则’认为法律问题必须根据行为时期的法律评估。 德国辩称，由于联合国种族灭绝公约仅于1948年生效，因此不适用于西南非洲的种族灭绝。埃希曼在耶路撒冷审判中也提出了类似的论点：由于希特勒的命令在第三帝国具有‘法律力量’，埃希曼是按照当时的法律行事的。 在两次种族灭绝事件发生时，根据1899年海牙公约的条款，战争背景下的大规模屠杀平民已经是非法的；但由于国际法是指‘文明国家’之间的战争，这被认为排除了对原住民族群的殖民暴力。 德国主张，在评估在西南非洲犯下的罪行时，不应按照现代法律标准，而应根据殖民时代的种族主义法律。 这促使NTLA的Sima Luipert反驳，称德国实际上在说纳马族和奥瓦赫雷罗族被灭绝是因为‘未开化的野蛮人’。

德国在历史而非法律意义上承认种族灭绝，这也意味着它否认有任何支付赔偿或促进赔偿的义务。接受法律责任将设立一个先例，可能被其他殖民地人民（包括法国和英国等欧洲国家对其实施种族灭绝的人民）利用。德国宣布将在三十年内支付11亿欧元作为发展援助。在殖民化之前，Ovaherero 和 Nama 拥有丰富的土地、牛群和文化。Luipert 将其描述为：“发展是最大的北方谎言，是一个建立在我们压迫之上的文明的假定慷慨。” 受影响的社区坚持德国从德国移民后裔手中购买一些他们祖先的土地并归还给他们。由于纳米比亚的民间社会团体和反对党的反对意见，联合声明在其发布近三年后，德国和纳米比亚的议会均未批准该声明。

OTA 和 NTLA 经常将他们遭受的种族灭绝与大屠杀之间进行历史联系。‘作为德国种族灭绝的幸存者，我们一直对犹太人怀有同情和亲近感，并受到他们追求赔偿的启发，’他们的声明写道。‘这不仅因为我们也经历了种族灭绝，而且因为犹太大屠杀与发生在我们的土地上的鲨鱼岛和其他德国设立的灭绝营直接相关。’

两次德国种族灭绝之间存在明显的延续性。许多纳粹制度的关键要素 —— 将视为种族劣等的人们系统地消灭、种族法律、生存空间的概念、将人们运送到强迫劳动集中营的牛车中进行劳动 —— 早在半个世纪前就在西南非洲被采用。海因里希·戈林，曾试图与亨德里克·维特布伊进行谈判的西南非洲殖民地总督，是赫尔曼·戈林的父亲。

在德国学术和政治圈以及媒体中，声称殖民主义与国家社会主义之间存在关系可能仍然具有争议，但这并不新鲜。在《极权主义的起源》（1951年）中，汉娜·阿伦特认为，“欧洲帝国主义在纳粹极权主义和相关种族灭绝的发展中起了至关重要的作用。”艾梅·塞萨尔定义的“回旋镖效应”将欧洲法西斯主义视为殖民暴力的回归。1947年，W·E·B·杜波伊斯写道，“欧洲的基督教文明长期以来一直在全世界对有色人种实施集中营、大规模伤害和谋杀、亵渎妇女或对童年进行可怕的亵渎，这些都是纳粹暴行的前车之鉴。”大卫·奥卢索加和卡斯珀·W·埃里克森在《凯撒的大屠杀》（2010年）以及尤尔根·齐梅尔在《从温得和克到奥斯维辛？》（2019年）中最近讨论了这些联系。在东欧的纳粹灭绝战争中，帝国主义德国的殖民维度是这些关联的基础，正如蒂莫西·斯奈德所说，殖民野心将乌克兰草原上的“黑土地”变成了种族征服、奴役和种族灭绝的“血土地”。在第一次世界大战后，帝国主义德国失去了其殖民帝国，纳粹计划通过殖民化乌克兰的肥沃食品生产地区来获得“生存空间”，那里是东欧犹太人的大多数居住地。德国的殖民政策可能已经成为近乎彻底毁灭犹太人和奴役斯拉夫民族的因素，但帝国-殖民维度不能解释大屠杀的每个方面，后者在意识形态上根源于早于殖民主义的欧洲反犹太主义。

纳米比亚种族灭绝与大屠杀之间的联系不仅仅是学术上的。2017年，代表纳马和奥瓦赫雷罗组织的原告在纽约市对德国提起集体诉讼，声称从前南西非地区的奴隶劳动和财产征用中获得了一些财富，并将其投资于此地。他们要求获得犹太大屠杀幸存者所得到的同等法律救济和赔偿。两年后，法官宣布该案件无法立案，并予以驳回。

我在过去几年里多次与Forensic Architecture及其位于柏林的姐妹组织Forensis团队访问纳米比亚。我们受到OTA、NTLA和Ovaherero/Ovambanderu种族灭绝基金会的委托，与传统口述历史学家合作，寻找和绘制种族灭绝期间被摧毁的祖先村庄、集中营和大规模墓地的地点，并协助构建证据档案以支持要求其保存、赔偿和土地归还的案件。去年12月，我们与OTA和NTLA在柏林的一个文化中心以及德国联邦议会人权委员会上呈现了我们的发现。

我们识别的一些遗址位于由Schutztruppe后裔拥有的农场中。在过去几十年里，沃特贝格周围的农场已经变成了游猎保护区，游客可以付费打猎。偶尔，受影响的社区在纪念日被拒绝进入，理由是他们会干扰野生动物。这是一个历史的讽刺：原住民被剥夺土地，因为在殖民时期用来便利土地转让的法律原则“terra nullius”下，他们被视为“自然环境的一部分”。

纳米比亚遍布着纪念德国种族灭绝行为的无数纪念碑。但由于政府资金匮乏和结构性忽视，许多对受影响社区至关重要的地点已经荒废。在斯瓦科普蒙德，当地居民自发维护一个墓地，那里埋葬了种族灭绝的受害者，但面对主要是白人居民将其当作测试全地形车辆的场地。其他历史遗址则鲜为人知，无标志。纳米比亚的经济依赖欧洲旅游业，而纪念欧洲种族灭绝行为会让游客感到不适。在沃特贝格国家公园的旅游营地，一家餐厅提供德国菜肴，当我去的时候，菜单上有“猎物炸肉片”。这个餐厅占据了殖民时期的警察局。餐厅里的葡萄酒来自当年种族灭绝期间用作监狱的地下室。这一地区唯一的墓地——受到良好照料和广泛参观——包含了在攻击Waterberg地区Ovaherero时被杀的德国士兵的遗骸。很少有游客意识到这片令人叹为观止的景观上的墓地建立在1904年8月摧毁的Kambazembi家园的废墟上。这一事实是口述历史学家所知，并通过我们在法兰克福殖民摄影档案馆发现的一张村庄旧照中背景的独特岩石形成得到了证实。

在最近参观仍被称为Hornkranz的农场时（您必须私下安排才能进入），我们看到两块种族隔离时期的牌子误将种族灭绝称为“战斗”，并使用贬义词描述Nama族。走过环绕农场的岩石，我们发现19世纪的子弹壳，证明了屠杀前的冲突位置。干燥的环境保存了其他痕迹，如用木头和稻草建造的房屋的足迹，使我们能够绘制定居点的范围。

在Shark Island灭绝营地的地点，纳米比亚政府铺设了碎石，以便汽车可以在岩石之间行驶，并为想要在那里露营和烧烤的游客建立了桌子和长椅。 “Johannes Isaack，Nama族酋长兼NTLA主席说道：“在33年独立后，Shark Island仍然是游客的目的地，在那里游客可以...品酒，品尝抵抗殖民占领最早的英雄和女英雄的骨头。”

“我目前在纳米比亚，为了Hornkranz种族灭绝始于4月12日的周年纪念日，以及支持社区法律上阻止Lüderitz港口扩建的尝试。具有讽刺意味的是，计划中的扩建是纳米比亚和德国政府支持的一项重大‘绿色能源’项目的一部分。那些强劲的风带来了殖民主义，并在Shark Island上冻死了一些囚犯，现在将为数百台涡轮机提供动力，生产液态氢 - 这种燃料将从Shark Island的一个码头运往欧洲。

“西南非洲所发生的事与今天在加沙发生的事之间存在‘令人担忧的相似之处’，正如迪迪埃·法桑在10月7日之后几周所写的那样。在这两种情况下，大规模的杀戮、破坏和人员流离是由于他们认为劣势民族的耻辱性军事失败而紧随其后。” Nama族和Ovaherero族传统当局坚持要求承认这些历史上的连续性：“我们共同经历的殖民者殖民主义和种族隔离成为一个平台，我们不要求独特性，而是追求全球正义和团结与普世自由的追求。” 听取这些声音是很重要的。这样的连续性可以将大屠杀的历史与殖民主义和奴役的历史联系在一起，从而认可黑人和犹太人之间，以及反犹太复国主义的犹太人和巴勒斯坦人之间的历史团结。

以色列和德国对大屠杀的独特性和独一无二性的坚持，使得反犹太主义和种族主义的历史之间出现了差异，以至于这两种由仇恨推动的政治力量相互对立。在这种背景下，值得鼓舞的是，纳马族和奥瓦赫雷罗族决定对抗那种对任何支持巴勒斯坦人表达的言论都进行审查和恐吓的政治气氛 —— 他们在去年十二月访问柏林时就亲身经历了这一点。‘我们也担心看到来自巴勒斯坦、全球南方、穆斯林世界以及反对[以色列]政策的异议犹太艺术家和学者的声音遭到攻击。我们与他们站在一起，因为我们知道说真话对镇压权力意味着什么，以及这种行为的后果。’

*4月12日*
