<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:49:52

-->

# 特色新闻和头条 | KU新闻

> 来源：[https://news.ku.edu/news/article/study-ai-writing-illustration-emits-hundreds-of-times-less-carbon-than-humans](https://news.ku.edu/news/article/study-ai-writing-illustration-emits-hundreds-of-times-less-carbon-than-humans)

劳伦斯 — 随着人工智能的发展，有关这项技术对环境的影响的讨论也在进行中。一项新研究发现，在写作和插图任务中，AI排放的碳远少于人类执行相同任务的量。然而，研究的作者们认为，这并不意味着AI能够或应该取代人类作者和插图师。

安德鲁·托兰斯，堪萨斯大学法学院保罗·E·威尔逊杰出教授，是一项比较已建立的系统如ChatGPT、Bloom AI、DALL-E2等完成写作和插图任务与人类的研究的共同作者。

像加密货币一样，人工智能（AI）一直受到关于其能源消耗及对气候变化贡献的辩论。长期以来，人类排放和环境影响一直受到研究，但对两者之间的比较研究很少。研究人员进行了比较，并发现AI系统每生成一页文字所排放的二氧化碳当量（CO2e）比人类作者和插图系统少130到1500倍，而插图则比人类少310到2900倍。

“我喜欢认为自己受数据驱动，而不仅仅是我认为是真实的。我们已经讨论了关于AI排放看似真实的事物，但我们想看看数据，看它是否真的更有效，”托兰斯说。“当我们做到了，结果有点令人惊讶。即使是保守估计，AI的浪费极少。”

这项研究与加州大学尔湾分校的比尔·汤姆林森、丽贝卡·布莱克和唐纳德·帕特森共同撰写，并且[发表在《自然》期刊上](https://www.nature.com/articles/s41598-024-54271-x)[.](https://link.springer.com/content/pdf/10.1038/s41598-024-54271-x.pdf)

为了计算人类写作的碳足迹，研究人员参考了能源预算，这是一种考虑特定任务在一定时间内使用的能量量度。例如，已经明确了处理文字处理软件的计算机每小时使用的能量量。通过乘以人写一页文本所需的平均时间，平均250个字，可以得出一个估计。使用像ChatGPT这样的AI的CPU使用相同的能量量，其速度更快，可以为AI生成文本进行估算。

研究人员还考虑了美国和印度个人的人均排放量。前者的年均排放约为15公吨CO2e，而后者平均为1.9公吨。选择这两个国家是因为它们是人口超过3亿的国家中具有最高和最低人均环境影响的国家，并提供了对比AI在世界不同地区不同排放水平的看法。

结果显示，Bloom比一个美国居民撰写一页文字的影响小了1400倍，比一个印度居民小了180倍。

就插图而言，结果显示，DALL-E2产生的CO2e排放量约为人类艺术家的2500倍少，比印度艺术家少了310倍。Midjourney的数据为前者少了2900倍，后者少了370倍。

随着技术的改进和社会的发展，Torrance说，这些数据几乎肯定也会发生变化。

作者写道，在比较AI生产与人类产出时，碳排放只是一个要考虑的因素之一。就目前的技术而言，它们通常无法产生人类所能做到的写作或艺术质量。随着它们的改进，它们有可能既能消灭现有的工作岗位，又能创造新的岗位。失业可能会对经济、社会和其他形式的不稳定产生重大影响。出于这些原因及其他原因，作者写道，最好的前进道路可能是AI与人类努力的合作，或者是一个人们可以利用AI在工作中更高效，并保留对最终产品控制的系统。

在AI的训练集中使用受版权保护的材料等法律问题必须被考虑，作者写道，就像增加人工制造材料可能导致能源消耗增加和由此产生的排放问题一样。作者写道，两者之间的合作是AI和人类劳动力最有益的利用方式。

“我们不说AI本质上是好的或者它在经验上更好，只是当我们在这些例子中看它时，它消耗的能量较少，” Torrance说。

研究的目的是改善对AI及其环境影响的理解，并解决联合国可持续发展目标，确保可持续消费和生产模式，并采取紧急行动应对气候变化及其影响，研究人员写道。

至于作者们，他们已经开始使用AI辅助撰写他们的一些写作草稿，但他们也同意需要仔细编辑和补充这些草稿。

“这不是咒语，而是福祉，” Torrance 对 AI 表示。“我认为这将帮助优秀的作家变得更加优秀，平庸的作家变得更好，并且民主化写作。它可以提高人们的生产力，可以赋予人类潜力。我非常乐观地认为技术在大多数方面都在进步，减轻我们对地球的影响。我们希望这只是个开始，希望人们继续深入研究这个问题。”
