<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:33:15

-->

# 忘记亿万年：研究人员在短短150分钟内生长出钻石

> 来源：[https://charmingscience.com/forget-billions-of-years-researchers-have-grown-diamonds-in-just-150-minutes/](https://charmingscience.com/forget-billions-of-years-researchers-have-grown-diamonds-in-just-150-minutes/)

你知道吗？目前99%的合成钻石是通过高压高温（HPHT）方法生产的？[2] 一个普遍的范式是，钻石只能在吉卜斯压力范围内（通常为5-6 GPa，1 GPa约为10,000大气压），通常在1300-1600°C的温度范围内，使用液态金属催化剂生长。然而，使用HPHT方法生产的钻石由于涉及的组分问题，其尺寸始终限于大约一个立方厘米。也就是说，只能在相对较小的尺度上实现如此高的压力。在较温和条件下（尤其是在较低压力下）发现制造液态金属中的钻石的替代方法，是一个引人入胜的基础科学挑战，如果实现，可能会彻底改变钻石制造业。是否可以挑战现有的范式？

由釜山国立科学技术大学（UNIST）的研究生和基础科学研究所（IBS）多维碳材料中心（CMCM）主任罗德·鲁夫领导的研究团队，在1大气压和1025°C的条件下，利用由镓、铁、镍和硅组成的液态金属合金成功制造出钻石，从而打破了现有的范式。这种新的生长方法的发现为进一步的基础科学研究和新型钻石生长的扩展开辟了许多可能性。

同时也是釜山国立科学技术大学杰出教授的鲁夫主任指出，“这一开创性突破是人类智慧、不懈努力和多位合作者的协同合作的结果。” 鲁夫领导的研究团队在‘自制’冷壁真空系统中进行了一系列实验，涉及数百次参数调整和多种实验方法的尝试，最终成功地制造出钻石。

Ruoff指出：“我们在一个大型室内（名为RSR-A，内部容积为100升）进行了参数研究，我们寻找能促使金刚石生长的参数的过程因抽空气时间（约3分钟）、惰性气体置换（90分钟）、再次抽真空至低压（3分钟）而放慢，这样室内才能填充1大气压下的相当纯净的氢/甲烷混合物（再次90分钟）；实验才能开始！我请教李明哲博士设计并建造了一个更小的室内，以大大缩短启动（和完成！）实验所需的时间，使液态金属暴露在甲烷和氢气混合物中。” 李补充道：“我们的新自制系统（名为RSR-S，内部容积仅为9升）在总共15分钟内可以抽空、置换、抽空，并填充甲烷/氢气混合物。参数研究大大加速，这有助于我们发现液态金属中生长金刚石的参数！”

团队发现，当暴露于约1025°C下的1大气压甲烷和氢气混合物中时，金刚石在由镓/镍/铁/硅组成的77.75/11.00/11.00/0.25（原子百分比）液态金属合金的亚表面生长。

延工，釜山科技大学的研究生和第一作者，解释道：“有一天，当我使用RSR-S系统运行实验，然后冷却石墨坩埚以使液态金属凝固，并取出固化的液态金属块时，我注意到在这块物体的底部表面上展开了几毫米的‘彩虹图案’。我们发现，这些彩虹颜色是由于金刚石！这使我们能够确定有利于可重复生长金刚石的参数。”

最初的形成不需要常用于传统HPHT和化学气相沉积合成方法中的金刚石或其他种子颗粒。一旦形成，金刚石颗粒会合并形成膜，可以轻松剥离并转移到其他衬底上，用于进一步研究和潜在应用。

同步辐射二维X射线衍射测量确认合成的金刚石膜具有非常高的纯度。另一个有趣的方面是金刚石结构中硅空位色心的存在，由于在532纳米激光激发下，光致发光谱中的强零声子线为738.5纳米。

合著者王美惠博士指出：“具有硅空位色心的这种合成金刚石可能在磁感应和量子计算中找到应用。”

研究团队深入探讨了在这些新条件下金刚石成核和生长的可能机制。对样品的横截面进行了高分辨率透射电子显微镜（TEM）成像，显示固化的液态金属中大约 30-40 纳米厚的无定形亚表面区域直接接触金刚石。共同作者崔明基博士指出：“在这个无定形区域顶部表面存在约 27% 的碳原子，碳浓度随深度递减。”

Ruoff 进一步阐述：“碳在富含镓的合金中‘溶解’的高浓度存在可能令人意外，因为据报道碳在镓中不溶解。这可能解释了为什么这个区域是无定形的——而固化的液态金属的所有其他区域都是结晶的。这个亚表面区域是我们的金刚石成核和生长的地方，因此我们将重点放在这里。”

研究人员暴露了 Ga-Fe-Ni-Si 液态金属短时间暴露在甲烷/氢气中，以尝试理解早期生长阶段——在形成连续金刚石薄膜之前。然后，他们使用飞行时间二次离子质谱深度剖面分析了亚表面区域的碳浓度。经过 10 分钟的运行，未见金刚石颗粒，但亚表面区域存在约 65% 的碳原子。金刚石颗粒开始在 15 分钟后被发现，亚表面 C 原子浓度下降至约 27%。

Ruoff 解释道：“在大约 10 分钟时，亚表面碳原子的浓度非常高，这个时间曝光接近或处于过饱和状态，导致金刚石在 10 分钟或在 10 到 15 分钟之间成核。金刚石颗粒预计在成核后迅速生长，大约在 10 分钟到 15 分钟之间。”

在生长室附有由 Seong 设计和制造的九个热电偶阵列的附件中，测量了液态金属中 27 个不同位置的温度。发现液态金属的中心区域温度比室角和侧面低。据推测，这种温度梯度促进碳向中心区域扩散，有助于金刚石的生长。

研究团队还发现，在这种新型金刚石的生长中，硅起着关键作用。当合金中硅的浓度从最佳值增加时，生长的金刚石尺寸变小，密度更高。没有硅的添加，金刚石根本无法生长，这表明硅可能参与了金刚石的初期成核过程。

这些研究得到了进行理论计算的支持，以揭示在这种新型液态金属环境中可能负责金刚石生长的因素。研究人员发现硅通过主要形成类似碳的sp3键来促进特定碳团簇的形成和稳定。据认为，含有硅原子的小碳团簇可能充当‘预核’，随后可以进一步生长形成金刚石。预计初始核的可能大小范围约为20到50个碳原子。

Ruoff表示：“我们在这种液态金属中发现金刚石的成核和生长是非常迷人的，为更多基础科学研究提供了许多激动人心的机会。我们现在正在探索成核发生的时间，以及随后金刚石快速生长的情况。还有一些‘温度下降’实验，我们首先达到碳和其他必需元素的过饱和，然后迅速降低温度以触发成核，这些研究对我们来说似乎很有希望。”

研究团队发现他们的生长方法在液态金属的成分上具有显著的灵活性。研究员罗大博士评论道：“我们通过使用镓/镍/铁/硅液态合金实现了优化的生长。然而，我们还发现，通过用钴替代镍或用镓-铟混合物替代镓，也可以生长出高质量的金刚石。”

Ruoff总结道：“金刚石可能在包含铟、锡、铅、铋、镓及潜在的锑和碲等一种或多种低熔点液态金属合金中生长，并且在熔融合金中还包括其他诸如锰、铁、镍、钴等作为催化剂的元素，以及作为产生色心的掺杂剂。除了甲烷（各种气体和固体碳）外，还有多种碳前体可用。引入碳原子和/或小碳团簇进入液态金属以促进金刚石生长的新设计和方法必将至关重要，全球研究社区的创造力和技术智慧似乎基于我们的发现，很可能迅速导致其他相关方法和实验配置的出现。有许多有趣的探索途径可以探索！”

这项研究得到了基础科学研究所的支持，并已发表在《自然》杂志上。

**参考文献**：Gong, Y., Luo, D., Choe, M. et al. Growth of diamond in liquid metal at 1 atm pressure. Nature (2024). [DOI: 10.1038/s41586-024-07339-7](https://doi.org/10.1038/s41586-024-07339-7)
