<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:55:07

-->

# GenZ软件工程师，根据年长同事

> 来源：[https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/genz](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/genz)

*👋 嗨，我是Gergely，这是《务实工程师简报》的订阅者专享问题。在每期中，我通过工程经理和高级工程师的视角，探讨大科技公司和初创公司的挑战。每周订阅获取这样的文章，请订阅：*

*在我们开始之前：我已经发布了有关[如何表达对写一篇客座文章《务实工程师》感兴趣的详情](https://blog.pragmaticengineer.com/pragmatic-engineer-guest-article/)。我的目标是偶尔与实际工程专业人员合作，带来“在草地上工作”的细节、学习和方法。* *上周的一篇文章《作为创始工程师而蓬勃发展》就是一个很好的例子 [Thriving as a founding engineer](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/thriving-as-a-founding-engineer)。如果您有兴趣可能写一篇客座文章，请看看[详情](https://blog.pragmaticengineer.com/pragmatic-engineer-guest-article/)。*

几个月前，我与我的前工程经理同事们在一起吃晚餐。在我们互相分享新闻时，讨论的一个话题是新一代的技术工作者。一个经常被提到的共同点是，与GenZ合作在许多方面都是积极的——在其他方面则有些混淆！

那么，根据他们的同事，新一代在工作中是什么样子的？在一项调查中，我们询问了那些自认为是千禧一代、X一代或婴儿潮一代的读者，并深入分析了他们的回复。

今天我们报道：

1.  **谁是GenZ？** 回顾。

1.  **调查对象。** 大多数是美国和欧洲的千禧一代或X一代的经理和高级人员。

1.  **价值观。** 更高的薪水和福利期望，挑战留住，对高级领导更加不信任。

1.  **知识。** GenZ处于框架的“前沿”，在技术堆栈中更高，使用不同的学习资源。

1.  **GenZ的辅导：什么有效？** 展示目的，专注个体，并建立联系！

1.  **与GenZ合作：成功的方法。** 给予反馈，考虑额外的入职培训，并接受他们可能会离开的事实。

1.  **大流行的影响？** 强制远程工作开始时，许多人刚开始他们的第一份工作。对于毕业生和年轻专业人士来说，待在室内——并且参加无休止的Zoom会议——可能是他们最不想做的事情。

1.  **GenZ的更多观察和建议。** 一个“法师”的一代，以及野心可能呈双峰分布的可能性。还分享了未经过滤的[调查回应](https://newsletter.pragmaticengineer.com/i/40654455/reports)。

这是对技术工作场所新一代人才的两部分高层次概述的第一部分。本文基于对个人意见的小规模调查，首先介绍了更“经验丰富”的人们的观点。但这不会是一面之词的系列！在即将到来的第二部分中，我们将把麦克风交给了来自千禧一代的技术专业人士，以了解今天年轻人在技术领域中的生活以及与年长同事一起工作的感受。

在本文中我们将探讨的一些发现：

Z世代（GenZ）是指1997年至2012年出生的人群，这一名称在媒体和流行文化中广泛使用。在工作场所，这一新一代的最高级成员已经加入了来自“千禧一代”、“X世代”和“婴儿潮一代”的同事。每个名称都指的是一段时间，而出生日期决定了你属于哪个世代：

*人口统计学群体概述。图片来源：[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Millennials)*

Z世代的最年长成员已经27岁，最年幼的成员只有12岁，这意味着过去几年被聘用的毕业开发者几乎全是Z世代。

他们是第一代“移动原生”成长的一代，从很小的时候起就接触到了智能手机等消费者技术。在苹果iPhone于2007年推出并引发智能手机革命时，这一代的最年长成员只有10岁。

[无数研究](https://www.researchgate.net/search?q=genz)声称，千禧一代与之前的世代有所不同。从维基百科的摘要[（来源）](https://en.wikipedia.org/wiki/Generation_Z)：

> “与以往的世代相比，Z世代的成员在他们这个年龄时生活得比他们的前辈慢；青少年怀孕率更低；饮酒（但不一定是其他精神活性药物）的频率也更低。与上世代相比，Z世代的青少年更关注学术表现和就业前景，并且比1960年代的同龄人更擅长延迟满足感。(...)怀旧是2010年代和2020年代青年文化的主要主题。”

供参考，以下是对千禧一代的描述，同样由[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Millennials)提供：

> “作为第一代与互联网一起长大的人，千禧一代也被描述为第一代全球化一代。这一代人通常以及熟悉互联网、移动设备和社交媒体的使用率较高而闻名。术语‘数字原住民’最初是用来描述这一代人的，现在也被应用于后续世代。” 
> 
> 千禧一代也被称为“最不幸的一代”，因为自进入职场以来，平均千禧一代的经济增长速度比美国历史上任何其他一代都要慢。这一代人还被学生贷款和儿童抚养费用拖累。
> 
> 自全球各地的千禧一代开始工作以来，他们遭遇了重大的经济动荡；在大衰退期间，许多人在进入职场早期面临了高失业率，并在2020年COVID-19大流行期间再次遭受了经济衰退的冲击。”

让我们不要忘记X世代：

> “作为20世纪80年代和90年代的青少年和年轻成年人，X世代被称为‘MTV一代’（指音乐电视频道），有时被描述为懒散、愤世嫉俗和不满。Gen X青年的许多文化影响包括音乐流派的大量增长，如另类摇滚、嘻哈、朋克、后朋克、狂欢和重金属。（...）视频游戏，无论是在游乐场还是西方家庭设备中，都是青少年娱乐的重要组成部分。在许多东欧国家，X世代经历了共产主义的最后时期和向资本主义过渡作为其青年时期的一部分。在西方世界的大部分地区，这一时期的主导是保守主义和自由市场经济。
> 
> 在21世纪初期的中年时期，研究描述X世代（Gen X）活跃、快乐，并在工作与生活之间取得了平衡。这一群体也被广泛认为是创业型的，并且在工作场所非常高效。”

共有63位读者参与了此项调查。以下是他们当前的职称分布：

大多数人担任管理职务（经理、主管级、副总裁或C级）或软件工程师（资深及以上）。“其他”包括产品和数据角色

大多数参与者位于美国和欧洲：

大多数参与者属于千禧一代或X世代。

参与者按代别。缺乏婴儿潮一代并不令人意外，因为大多数人快要退休

我不清楚调查参与者在多大程度上反映了该时事通讯的读者群体。但有一种方法可以找出答案。我的时事通讯平台（Substack）推出了能够通过点击投票的调查。所以，我有一个请求；请您根据出生日期选择下面的代际，请投票。*投票是匿名的，您的投票不会与您的电子邮件关联。*

*非常感谢所有分享这些细节的人！*让我们一起深入调查的结果。

**请注意：当然，仅凭几个工作场所的意见混合，是不可能总结整个一代的！本文中的细节都是轶事，基于个人经验。**

我们知道，“GenZ”这样的标签是宽泛的，无法完全反映数百万人口的多样性，这根本*不可能*仅通过一系列观察总结出来。有些GenZ年轻人的情况与参与者的看法毫不相关，也有人具备一些特质，而参与者未能捕捉到。

我们通过这项调查的目标仅仅是试图识别任何可能值得关注的独特特征。我们如何与这一代年轻人合作，打造出优秀的产品和蓬勃发展的业务？不可否认的是，连续几代之间存在差异，值得试图用语言表达这些差异。软件工程师的新一代也不例外！

调查结果中的共同主题：

一些受访者表示年轻同事在回报方面似乎没有那么多，比如承担更高的期望或承担额外的责任。*公平地说，这听起来像是相当典型的“早期职业生涯”行为；我记得10-15年前描述千禧一代时也是这样说的！*

显然，调查受访者认为GenZ期望更快地晋升，并且对于为了更高的薪水而跳槽并不怕说出来。回答者表示几乎没有“企业忠诚度”。*这是可以理解的；我们能完全怪罪人们把自己的职业生涯放在首位吗，尤其是在软件工程公司因其自身利益而进行残酷的裁员浪潮之后？此外，为了更高的薪水而跳槽在各代人中都普遍存在。*

**一些受访者积极地指出年轻同事缺乏对公司的“忠诚度”**：

> “留住他们很难，他们对公司没有忠诚度。但这是一件好事，因为我们看到，即使像谷歌这样的优秀公司也没有对员工忠诚！因此，你需要有创造性地做法，经常在团队内部转移GenZ同事（保持工作的新鲜感），使用留任策略（股票期权、奖金等），并找到富有同情心的经理。”
> 
> – 一家被大型科技公司收购的创业公司的工程总监（X世代，美国）
> 
> “从我老派的角度来看，他们有点觉得理所当然，期望灵活性、年度加薪和晋升 - 即使公司并不需要更多经理，例如。他们还期望在高于市场的薪酬基础上获得显著的福利。
> 
> 正如许多前辈所说，他们已经摒弃了对工作没有忠诚度的过时期望，作为回报。这在很大程度上是令人钦佩的，尽管我不认为每个人在小公司里都应该每年得到加薪/晋升。”
> 
> – 一家创业公司的产品负责人（千禧一代，美国）

**留住GenZ员工更加困难**，一些回答者认为：

> “激励和留住员工似乎越来越困难，因为他们都被建议在两年左右的时间内换工作，才有机会赚更多钱。我不怪他们这样做 - 只是对于那些对他们手下员工的薪酬包没有多少发言权/影响力的经理来说，这是一种挑战。”
> 
> – 一家金融科技公司的高级软件工程师（X世代，美国）
> 
> “我觉得一个挑战是激励和留住员工。似乎有一种默认的假设，只要来上班就应该得到加薪。直到最近（由于技术工作市场的下滑），要在没有使用像薪酬这样的杠杆的情况下留住员工是非常困难的。”
> 
> – 一家初创公司的SRE副总裁（X代，美国）
> 
> “我发现在金钱方面留住他们很困难：有时他们会得到一些疯狂的职位报价！他们会申请他们只是*刚开始*准备好的职位。年长的同事们有时会采取不同的方法：他们有时需要在改变工作之前对目标角色的能力更有信心。”
> 
> – 一家金融科技公司的平台总监（千禧一代，法国）

**社交媒体影响者是否在加剧年轻专业人士的职业急躁？** 一位回答者认为是这样：

> “几乎不可能保留；预期的薪水和头衔通常在任期的6-12个月内超过他们实际的能力。从与其他经理和大学讲师的对话中得知，YouTube和LinkedIn的影响者正在助长不切实际的期望。
> 
> 具体来说：夸大市场薪水水平；同时低估与给定薪水范围相伴的责任水平。”
> 
> – 一家A轮初创公司的工程负责人（千禧一代，英国）

虽然怪罪社交媒体很诱人，但我认为我们看到的是Z代从同龄人那里得到了比以前代人更多（好坏参半的）职业建议。当然，即使是出于善意，这些建议并不总是完美的。

调查受访者认为，Z代同事对管理层的信任较低，并对业务决策持怀疑态度：

> “我发现Z代非常相信激进透明。他们想要知道许多决策背后的‘为什么’。他们希望消费这些信息的速度也比其他代人要快得多。
> 
> 我观察到，与其他代人相比，Z代对高级领导的不信任更为强烈。我的假设是，随着2022-2023年的技术萎缩，这一代人经历了他们的第一个衰退，因此质疑为何公司领导层没有明显的后果。
> 
> 回顾2008年次贷危机——我大学毕业后的第一次衰退——我也感到担忧。然而，我看到这不仅仅是一个特定公司的问题，而是一个更大的经济问题。可以说，2022年的技术萎缩和2008年的次贷危机并非一脉相承，但我认为它们有一些相似之处。”
> 
> – 一家初创公司的工程经理（千禧一代，波士顿，美国）
> 
> “他们非常清楚和愤世嫉俗地看待资本主义对业务决策的影响。”
> 
> – 亚马逊的前端工程师（X代，加拿大）

工作环境缺乏透明度的公司可能难以留住Z代员工，一些受访者认为：

> “我猜测Z代不会在透明度*不*是常规的文化中停留太久，也不会在不允许向上直接质疑的地方停留太久。”
> 
> – 新加坡公共部门的高级DevOps工程师（千禧一代）

一位工程经理的总结非常合适：

> “他们不吃管理层的胡说八道。”
> 
> – 一家增长型公司的工程经理（X代，澳大利亚）

直率的沟通是年长同事们注意到的事情：

> “他们和年长的同龄人、前辈互动毫无困难。在沟通上没有任何问题，我没有得到过或听说过任何负面的反馈。”
> 
> 话虽如此，他们更有可能公开反对并直接表达自己的顾虑。无论是与工作相关（对分析、决定等的异议）还是非工作相关（好电影和电视节目）。这种情况的发生程度各有不同。
> 
> 因此，这种沟通方式在个人之间并不罕见，在我和GenZ一代互动中都很普遍。
> 
> **我的一些同事被他们的坦率所打消。** 有些人发现GenZ太过开放、缺乏敏感性，应该更加注意周围环境和听到他们发表言论的人的感受。其他人则欣赏他们的直率，并建立了持续超越实习期的牢固关系。“
> 
> – 政府部门高级DevOps工程师（千禧一代，新加坡）

另外一些受访者提到，这种沟通风格使一些资深同事感到不悦：

> “对于老年同辈来说可能会很困难，因为年轻的新来者常常会毫不保留地分享他们对工作方式的强烈看法，这可能会对他人造成影响。”
> 
> – 中小型创新企业的平台总监（千禧一代，西班牙）

这样直接和率真的原因是出于善意，一位受访者称：

> “他们显然有意改善现状。”
> 
> – 中小型创新企业的SRE副总裁（X一代，英国）

一位副总裁指出的一个重要特质：

> “他们通常愿意对权力说出实话。”
> 
> – 工程副总裁（婴儿潮一代，美国）

**长久以来的年龄差距是否能解释老年职业人士对年轻同事的反应，或者其中是否还有更多的原因？**当然，许多调查回应提到了GenZ的“直言不讳”的沟通风格。文化因素可能起作用，也许GenZ是一个不管是和同辈还是企业的婴儿潮时代的CEO，都敢直言不讳的一代！

在我看来，这符合现有的工作场所趋势；优秀的团队已经花时间确保刚毕业的同事在资深同辈面前敢于畅所欲言。事实上，像Meta这样的企业已经[取消了资深职位的标题](https://newsletter.pragmaticengineer.com/i/54316453/standout-differences-between-facebook-and-other-big-tech-companies)，就是为了鼓励这种行为。但要牢记直言与失礼之间的微妙界线总是很重要。

调查受访者表示，GenZ的同事更加关注工作与生活的平衡、工作的灵活性、心理健康和多样性。他们更注重自由时间的保护，但在办公室的交际上比年长的同事更为友好和亲近。*来自GenZ科技工作者的调查回应证实了这些观察。*

**保护自由时间：**

> “他们不太愿意花时间自我成长。他们更愿意休息，保护自己的时间。”
> 
> – 中小型创新企业设计主管（X一代，美国）
> 
> “他们对于非9-5点工作持负面看法。”
> 
> – 创业公司的员工工程师（婴儿潮一代，美国）

**非正式和开放：**

> “Z世代在分享个人情况（心理健康、生活事件等）方面更为开放。作为管理者，我喜欢这一点，因为它让我了解到发生了什么，以及如何帮助他们。”
> 
> – 大型科技公司的软件开发总监（X世代，美国）
> 
> “职场上更为非正式；他们倾向于与同事建立更友好、更亲密的关系。他们在职场文化和工作与生活的平衡方面也表现出色。”
> 
> – 亚马逊的前端工程师（千禧一代，美国）

**多样性与包容性：**

> “他们非常推动优秀、健康的文化和大量的多样性 – 这很好！心理健康对他们来说是一个非常重要的事情，在职场上这是很棒的。”
> 
> – 规模扩大中的软件工程师（X世代，美国纽约）
> 
> “我发现Z世代的工程师更加包容公司/团队中不同背景的人。”
> 
> – 规模扩大中的高级软件工程师（千禧一代，美国）
> 
> “他们更加关注多样性问题。”
> 
> – 中型公司的CTO（婴儿潮一代，欧洲）

**灵活性的重要性：**

> “对他们来说，灵活的工作时间非常重要，独立性和在‘扁平’层级中工作也是如此。”
> 
> – 中型公司的CTO（婴儿潮一代，欧洲）

**职场政治：**

> “他们经常对那些在政治上不同意他们的人存在感到深深的不安，但也许这是美国极化问题的一个症状。当我进入职场时，我以为人们理解在工作中宗教和政治是完全不能谈论的，因为理应明白不是每个人都完全契合相同的意识形态，然而我们仍必须共事并且每天见面。”
> 
> – 初创公司的高级软件工程师（千禧一代，美国）

**关心早期世代不关心的事情：**

> “从我作为X世代的一员的角度来看，Z世代可能会对我甚至没有注意到的事物持批判态度。例如，他们可能会选择使用Firefox而不是Chrome，因为Firefox是真正开放互联网的一部分。”
> 
> – 开发工具公司的设计负责人（X世代，美国）

根据他们的年长同事的说法，Z世代似乎更受强烈目标和意义感的启发。也许这就是为什么他们被视为对一切都有质疑：他们想要知道任务和决策的“为什么”，并且出于正确的原因做事情！

> “我看到Z世代的人们需要一个强大的目标。当公司能够提供这样的目标时，更容易保持他们的积极性。”
> 
> – 初创公司的团队负责人（千禧一代，巴西）
> 
> “Z世代的工程师可能会非常积极地为用户着想，特别是如果他们解决的问题对某些有意义的事物有深远影响。”
> 
> – 开发工具公司的设计负责人（X世代，美国）
