<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:02:50

-->

# 乔治亚州沃格特尔核电站开启了一个新的核能时代 — 或者可能提前结束 | Grist

> 来源：[https://grist.org/energy/plant-vogtle-georgia-nuclear/](https://grist.org/energy/plant-vogtle-georgia-nuclear/)

在美国环保主义者中，几乎没有比核能更具分裂性的问题了。特别是在宾夕法尼亚州1979年的[三里岛核反应堆事故](https://www.nrc.gov/reading-rm/doc-collections/fact-sheets/3mile-isle.html)之后，对[核废料存储](https://grist.org/cities/smaller-reactors-may-still-have-a-big-nuclear-waste-problem/)和安全性的担忧促使全国范围内的核电站退役。然而，核能的支持者反驳说，核能在历史上一直是[最安全的发电形式之一](https://ourworldindata.org/safest-sources-of-energy)，并且它产生的持续无碳能源使其成为对抗全球变暖的重要工具。

但这场老生常谈的争论实际上可能并不决定核能在美国的未来。更为决定性的是一个未解决的问题，即美国是否真的有能力建造新的核电厂。

这个问题的答案可能取决于一项即将完成的建设项目的后续进展，该项目位于乔治亚州韦恩斯伯勒附近，第二座新核反应堆即将在接下来的三个月内投入商业运营。每个反应堆的年发电能力可达[50万个家庭和企业](https://www.georgiapower.com/company/news-center/2023-articles/vogtle-unit-3-reaches-100-percent-energy-output.html)，而且不会排放温室气体。尽管如此，它们并不被普遍视为一种明确的成功。

这些反应堆的建设 — 沃格特尔核电厂的3号和4号机组，是几十年来首次从零开始建造的美国核反应堆 — 是一个漫长的传奇故事，其延误和预算超支导致巨大的核能公司西屋电气公司破产。这些反应堆最初于2009年获得了乔治亚州监管机构的批准，被认为是美国历史上任何一种基础设施项目中成本最高的项目，总成本达到350亿美元。这几乎是项目最初预算的两倍，预计将比计划晚七年完成。最终，这些成本的大部分由乔治亚州居民承担，他们的能源账单因此而飙升。

“这是一个简单事实，Vogetl在成本和延误方面遇到了灾难性的问题，你不得不正视这个事实。”麻省理工学院环境与能源政策研究中心的研究员约翰·帕森斯说道。“另外，如果我们可以实现的话，核电可能成为系统中一个有价值的部分，但我们需要学会以比以往更低的成本来做它。我希望能够保留我们从Vogtel项目中学到的所有优点。”

最终Vogtle项目会带来什么样的学习体验，很可能取决于那些批准新能源源的州和地区电力官员的解读方式。许多人都可能考虑到建造Vogtle的巨额成本和困难，认为尝试新的核能发电会很愚蠢。而其他一些能源官员则表示，这些延误和超支正是他们避免愚蠢行为的原因。

根据Vogetle项目后建设更多核电站的理由是简单的：因为这些新反应堆是自1993年以来在美国首次上线运行的新建核电厂，也是自1970年代以来首次开始建设的反应堆，它们面临的许多挑战要么是针对第一座同类设计的独特挑战，要么是因核电行业衰落以来工业知识的损失所造成的。因此，此类问题可能在未来的项目中不一定再出现，未来的项目能够利用已定义的反应堆设计和从Vogetle中产生的全新知识。

看到核能作为其目标年净零排放的2050年计划中重要组成部分的拜登政府正在赌注：Vogtle项目将成为振兴核能行业的标志。

Vogetl与其他之前的核项目之间代际的差距意味着需要重建建造核电站的工作队伍和供应链，以支持新机组的建设。根据美国能源部贷款项目办公室高级顾问朱莉·科泽拉基（Julie Kozeracki）的说法，其过程中培训了约13000名技术员。该办公室在拜登政府治理期间成为联邦政府气候投资的主要渠道，之前是一个鲜为人知的机构。

当佐格尔的3号和4号机组于2009年获得乔治亚监管机构批准时，这种反应堆型号，被称为AP1000，此前从未建造过。（这是韦斯汀豪斯的旗舰型号，结合了巨大的发电能力和新的“被动安全”特性，允许反应堆在事故发生时无需人为干预、外部电力或紧急发电机的情况下保持冷却和安全。）后来发现，反应堆的开发者韦斯汀豪斯甚至在开始建造前就没有完全完成设计，导致项目的成本显著增加。（[事后揭露的消息表明](https://www.post-gazette.com/business/powersource/2017/10/23/Westinghouse-sold-an-unfinished-product-then-the-problems-snowballed/stories/201710290008)，这是项目昂贵挫折的一个重要原因。）尽管这对乔治亚州来说是个坏消息，但对未来反应堆可能意味着更顺利的发展道路。

“在建造佐格尔的过程中，”科泽拉基告诉Grist，“我们现在已经解决了三个最大的挑战：不完整的设计、不成熟的供应链和未经培训的劳动力。”

科泽拉基表示，这些因素帮助将4号机组的成本降低了30%，相比于3号机组。他还补充说，假设的5号机组将会更便宜。此外，根据2022年国会通过的以减少通货膨胀为目标的法律，《通货膨胀减少法案》，任何新的核反应堆将获得其成本的30%到50%的税收抵免。

“我们应该利用这些艰难的经验教训，建造10到20个更多的[AP1000]，”科泽拉基说。

然而，尽管有这种乐观情绪，目前没有美国公用事业公司在建造新的核反应堆。部分原因可能是已经为利用佐格尔经验的优势而为时已晚。首先，组装佐格尔的13,000名工人可能不全都能为新的工作岗位服务。

“训练有素的劳动力对核工业来说是一种快速贬值的资产，”昆士兰大学经济学家约翰·奎金在一封电子邮件中说。“一旦工作完成，工人会搬离或退休，分包商会倒闭，工程设计组会解散，他们的隐性知识也会丧失。如果在五年后启动新项目，大部分招聘工作将需要从零开始。”

奎金认为，机会已经错过，因为佐格尔核电站的大部分物理建设已经发生多年前。“你不能回过头来说，‘看，我们有团队，我们知道上次做错了什么，我们这次会做得更好。’这将是完全新的团队在做这件事，”他在采访中说。

“五年前开始会更好，”科泽拉基承认。“但现在开始是第二好的时间。”

联邦政府已经摆出了一些资金，但是一个新的核电站是否最终能够建成，最终取决于核工业、公用事业公司和公用事业委员会等各方的共同努力，以及克服当前僵局。但他们中没有一个人急于承担采取第一步的风险。

“每个人都希望别人解决成本问题，” 帕森斯说。

公用事业委员会——通常是选举职位上的州级官员，未来反应堆的选址需要他们的批准——对被指责将潜在的成本超支转嫁给费率支付者感到谨慎。

“如果一个公用事业委员会签署批准建造另一个AP1000，就会让我感到惊讶，考虑到上次的情况有多糟糕，” 哥伦比亚大学全球能源政策中心研究员马特·鲍文说。

如果更多的核能很快建成，最有可能的地方将是东南部，那里的电力公司按照所谓的“垂直一体化垄断”利润模式运作，意味着他们不参与批发能源市场，而是自己发电，然后直接向客户销售。

根据这种模式，公用事业公司对其股东所做的任何投资都有一定回报保证，这些费用由州级公用事业委员会设定的费率支付，即由客户支付。许多费率支付者倡导者指责这些委员会实质上是在对公用事业的要求进行橡皮图章式批准，这是监管捕获的结果，以损害无法选择其他电力公司的客户利益。但这种动态也意味着，垂直一体化的公用事业公司是建造昂贵的核电厂的最佳位置。

“他们的主要业务模式是资本支出，” 杜克大学博士后及能源部前特别顾问泰勒·诺里斯解释道。“他们赚钱的方式是投资资本，主要是在发电能力或输电升级方面。他们有投资资本的固有动机；他们花的钱越多，赚的钱就越多。”

根据州和公用事业之间的监管协议，公用事业委员会的工作是确保这些支出（最终归根到底是来自费率支付者的资金）是“公正和合理的”。

乔治亚州公共服务委员会成员蒂姆·埃科尔斯在一封电子邮件中表示，如果没有“某种联邦财政支持”，他不会批准在乔治亚州建造另一个核反应堆，以防止出现沃格尔项目的重复经验风险。

“我没有看到其他公用事业委员会举手要建造核反应堆，” 埃科尔斯补充道，他还是国家公用事业监管委员会核问题委员会主席。

Kozeracki，来自能源部门的代表，表示私营部门核能行业的参与者也在寻求联邦成本超支保险计划的支持，这需要国会立法。然而，她补充说，行业内人士可能需要解释这样一个后盾将如何增强他们的能力。

“真正缺失的是核能行业对像成本超支保险计划这样的事物能带来什么的具有说服力的计划”，Kozeracki说道。

核能支持者之间正在就是否采用不同类型的反应堆进行持续辩论，例如目前正在开发的所谓小型模块反应堆是否比AP1000更可行。核管委员会已经批准田纳西河谷管理局建造这样一座反应堆。但自从去年11月一项备受期待的项目取消以来，围绕SMR的兴奋情绪已经有所减弱。专家告诉Grist，通过Vogtle项目获得的一些但不是全部的知识和经验可能会转移到不是AP1000的新项目上。

对新核能解决方案的探索恰逢美国能源规划历史上可能是一个重要的关键时刻。近几个月来，全国各地的公用事业公司报告称，他们预计电力需求将大幅增加，而这种需求在过去20年间一直相对稳定。咨询公司Grid Strategies在去年的12月[报告](https://gridstrategiesllc.com/wp-content/uploads/2023/12/National-Load-Growth-Report-2023.pdf)中发现，电网规划者对电力负荷增长的五年预测几乎比去年翻了一番。

这种需求增长主要归因于一系列新的数据中心，其中许多将用于驱动人工智能，以及新的工业场地。

对于核能咨询公司Alva Energy的联合创始人James Krellenstein来说，这种新的负载增长“在很大程度上改变了核能的计算方法”。

“面对需要减少碳排放的同时又必须增加我们需要的电力量的双重挑战，核能是一种自然的技术选择，”Krellenstein补充道。

然而，迄今为止，公用事业公司的响应是迅速扩展化石燃料发电——特别是通过建设新的天然气发电厂。

杜克大学的Norris表示：“我们看到公用事业公司提出了非常大规模的天然气扩展计划，这正在削弱核能的市场份额。”

Kozeracki将公用事业公司的计划描述为短视的。“我认识到天然气可能看起来像是一个简单的选择，但我希望人们能够计算碳减排的成本和收益，并做出他们的子女会为之自豪的选择，我认为现在应该开始建设新的核能单元，”她说道。

Norris 敦促在接受预测的电力需求最大估算时要谨慎。“公用事业公司有充分的动机来描述极端负荷增长的最坏情况，并且不认真考虑需求响应解决方案，以便他们可以为容量进行非常大的资本支出提供合理化的理由，” Norris 说。“这就是为什么清洁能源和气候社区在这些州级资源规划过程中非常重要的原因。”

* * *
