<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:19:13

-->

# Google解雇28名员工后的一系列抗议活动：阅读备忘录

> 来源：[https://www.cnbc.com/2024/04/18/google-terminates-28-employees-after-series-of-protests-read-the-memo.html](https://www.cnbc.com/2024/04/18/google-terminates-28-employees-after-series-of-protests-read-the-memo.html)

[Google](/quotes/GOOG/)据CNBC所见的内部备忘录显示，周三解雇了28名员工，此前他们曾因抗议劳工条件以及公司与以色列政府和军方的云计算和人工智能服务合同而引发一系列抗议活动。

一天之后，九名Google员工因在公司位于纽约和加州圣尼瓦尔的办公室内进行静坐抗议而被捕，被指控非法侵入。这则消息来自周二晚上，包括在Google Cloud CEO Thomas Kurian办公室内抗议的情况。

早些时候周三在纽约和圣尼瓦尔被捕的部分工人告诉CNBC，在抗议活动期间，他们被锁定了工作账户和办公室，被安排休假并被告知等待人力资源联系后才能返回工作岗位。

周三晚上，由Google全球安全副总裁Chris Rackow发出的备忘录告知Google员工，“经过调查，今天我们解雇了28名涉事员工。我们将继续调查并采取必要的行动。”

这些被直播到Twitch上的逮捕事件是在纽约、圣尼瓦尔和西雅图的Google办公室外发起的集会之后发生的，据参与工人称，这些集会吸引了数百名参与者。抗议活动由“不为种族隔离而科技化”组织主导，重点关注Project Nimbus —— Google和[Amazon](/quotes/AMZN/)共同承包的12亿美元合同，向以色列政府和军方提供云计算服务，包括人工智能工具、数据中心和其他云基础设施。

“今晚，谷歌毫无区别地解雇了二十多名工人，包括我们中间那些并未直接参与昨天历史性的双海岸长达10小时的静坐抗议的人。”“不为种族隔离而科技化”在一份声明中说，并补充道，“在我们长达三年的反对Project Nimbus的组织中，我们从未听到任何高管对我们的关切表示关注。谷歌员工有权和平抗议我们的劳工条款和条件。这些解雇显然是报复性的。”

Google在向CNBC发表声明时表示，周三的解雇并没有影响未直接参与抗议活动的员工。公司称有些员工因身份“部分被隐藏”，导致身份确认时间较长。

“我们对这些事件的调查现已结束，并终止了更多直接参与破坏活动的员工的雇佣关系，”发言人说。“重申一下，每一位被终止雇佣关系的员工都亲自并明确地参与了我们大楼内的破坏性活动。我们已经仔细确认和再次确认了这一点。”

位于Sunnyvale的抗议者在库里安的办公室内坐了超过九个小时，直到被逮捕，他们在库里安的白板上写下了要求，并穿着印有“反对种族灭绝的谷歌员工”的衬衫。在纽约，抗议者在一个三层公共空间内坐着。来自Sunnyvale的五名工人和纽约的四名工人被逮捕。

谷歌云软件工程师Cheyne Anderson，驻华盛顿，周三早些时候告诉CNBC：“在个人层面上，我反对谷歌接受任何军事合同 —— 无论与哪个政府签署，无论这个合同具体涉及什么。” “我持有这样的观点，因为谷歌是一家国际公司，无论与哪个军方合作，总会有人处于接受方的位置……这些人在谷歌的员工群体中也有代表，也存在于我们的用户群体中。” 安德森飞到Sunnyvale参加库里安办公室的抗议活动，并成为周二被逮捕的工人之一。

“谷歌云在全球许多国家支持各国政府，包括以色列政府，提供我们的云计算服务，”一位谷歌发言人周三晚告诉CNBC，并补充说：“这项工作不涉及高度敏感、机密或与武器或情报服务相关的军事工作负载。”

员工示威表明谷歌面临越来越多的内部压力，这些员工反对其人工智能和云技术用于军事目的。上个月，谷歌云工程师埃迪·哈特菲尔德在谷歌以色列业务总经理的主题演讲中打断道：“我拒绝开发支持种族灭绝的技术。” 哈特菲尔德随后被解雇。([详细信息](https://www.cnbc.com/2024/03/08/google-fires-employee-who-protested-israel-tech-event-shuts-forum.html))。同一周，一名内部谷歌员工留言板因员工发布关于公司以色列军事合同的评论而被关闭。当时一位发言人称这些帖子是“破坏我们工作环境的具有分裂性的内容。”

"周三晚间，谷歌发言人告诉 CNBC，一小部分员工示威者进入并打扰了我们的几个地点。“阻碍其他员工的工作并阻止他们进入我们的设施，明显违反了我们的政策，这种行为是完全不可接受的。在拒绝多次要求离开场所后，我们启动了执法行动将其移除，以确保办公室的安全。我们目前已经完成了个别调查，导致28名员工被解雇，并将继续进行调查并根据需要采取行动。”

请阅读下面的完整备忘录。

*谷歌员工们，*

*您可能已经看到有关昨天我们一些办公室抗议活动的报道。不幸的是，一些员工将事件带入了我们位于纽约和桑尼维尔的办公楼。他们占领了办公空间，破坏了我们的财产，并且实质性地阻碍了其他谷歌员工的工作。他们的行为是不可接受的，极其具有破坏性，并使同事感到受到威胁。我们对涉及的员工展开了调查，并且取消了他们对我们系统的访问权限。那些拒绝离开的人被执法机构逮捕并从我们的办公室移出。*

***经调查，今天我们解雇了二十八名参与其中的员工。我们将继续调查并根据需要采取行动。***

*这种行为在我们的工作场所没有立足之地，我们不会容忍它。它明显违反了所有员工必须遵守的多项政策，包括我们的行为准则、骚扰、歧视、报复政策、行为标准和工作场所关注政策。*

*我们是一个商业场所，每个谷歌员工都应该阅读我们的政策，并根据这些政策来行事和在工作场所进行沟通。绝大多数员工都做了正确的事情。如果你是那几个试图认为我们会放任违反我们政策行为的人之一，请重新考虑。公司非常重视这一点，我们将继续按照我们长期以来的政策对破坏性行为采取行动，包括解雇。*

*您应该期待领导人关于工作场所行为和言论标准的更多讲解。*

*Chris*
