<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 13:18:21

-->

# 谷歌新成立的平台和设备团队专注于人工智能 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/4/18/24133881/google-android-pixel-teams-reorg-rick-osterloh](https://www.theverge.com/2024/4/18/24133881/google-android-pixel-teams-reorg-rick-osterloh)

AI正在[接管谷歌](/2024/2/8/24065553/google-gemini-ios-android-app-duet-bard)，而谷歌正在做出重大改变，以加快这一进程。谷歌CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）在周四宣布了重大的内部重组，包括成立一个名为“平台和设备”的新团队，该团队将监督谷歌的所有Pixel产品、所有Android、Chrome、ChromeOS、Photos等。该团队将由之前负责谷歌所有硬件工作的设备与服务高级副总裁里克·奥斯特洛（Rick Osterloh）负责。长期负责Android、Chrome和ChromeOS的负责人廖克海默（Hiroshi Lockheimer）将在谷歌和Alphabet内部承担其他项目。

这对谷歌来说是一个巨大的变化，而且很可能不会是最后一个变化。奥斯特洛表示，这一切的原因只有一个：人工智能。“这不是秘密，对吧？”他说。整合团队“帮助我们在必要时进行全栈创新”，奥斯特洛说。他举了Pixel相机的例子：“你必须对硬件系统有深入的了解，从传感器到ISP，再到所有软件栈的各个层面。当时所有早期的HDR和机器学习模型都在进行相机处理……我认为硬件/软件/人工智能的集成真正展示了人工智能如何彻底改变用户体验。这一点非常重要。而且今天更为真实。”

奥斯特洛还提到了GPU的例子：谷歌已经投入大量资源到其Tensor产品中，以跟上英伟达等公司，并且保持硬件和软件的密切合作，相互了解对方的工作使得快速改进更为容易。他说，这种事情你可以尝试用两个团队做，但当它是一个单一团队、一个单一领导和一个单一目标时，一切都可以更快地进行。

当我们交谈时，奥斯特洛和廖克海默坐在廖克海默的办公室里，通过Google Meet与我交谈。这两位男士几十年来既是朋友又是同事，坚决否认这一变化是某种内部权力斗争的结果（即使我开玩笑提到时，他们都大声迅速地否认了）。廖克海默表示，他们与皮查伊讨论这种转变已经两年多了，现在终于觉得是合适的时机。

*里克·奥斯特洛在过去的八年中一直致力于谷歌的人工智能未来。*

照片由Dieter Bohn / The Verge提供

Osterloh表示，通过合并团队，谷歌现在可以更快地在其所有产品中整合AI。他说：“我们有了一个非常快速的方式，可以获取DeepMind的最新研究和模型。”他还指出，Google AI团队的资深研究员兼工程师Jay Yagnik现在也加入了Osterloh的团队，部分原因是促进这种互动。看待这些变化的一种方式是简化管道：现在有一个进行AI研究的团队和一个进行AI产品开发的团队。“很多时候，”Osterloh继续说道，“这意味着我们需要根据最新模型的输出来构建新应用程序，并能够迅速调动人员来完成这些任务。”谷歌在许多方面都被AI革命所措手不及，知道需要尽一切可能尽快行动起来。

多年来，谷歌一直表示，为了不偏袒自家设备或使与三星等公司的关系复杂化，其自家的硬件工作与更广泛的Android生态系统工作是分开的。然而，在过去几年中，[这种关系发生了变化](/23065820/google-io-ambient-computing-pixel-android-phones-watches-software)：谷歌的硬件团队既努力构建出色的设备，又展示了Android世界其他地方的发展方向。

简化管道的一种方式是看待这些变化：现在有一个进行AI研究的团队和一个进行AI产品开发的团队。

Osterloh提到这次重组可能会导致Pixel和Android之间的防火墙消失时显得有些不悦。“我们始终保持在Android、生态系统合作伙伴以及我们自家硬件努力之间设立了独立的团队”，他说。至于现在将由Sameer Samat负责Android生态系统的总裁职位，Lockheimer补充道，Samat在这些生态系统关系上具备丰富经验，一切都将井然有序。并且，高通的首席执行官Cristiano Amon在这一变化的首位知情人中之一，发表声明表示：“我期待与Rick合作，通过Snapdragon提供领先的Android体验，不仅限于移动设备，还包括Auto、XR和Compute。”

与此同时，显而易见的是，谷歌正在加大作为Android先锋的角色——尤其是在人工智能接管操作系统的情况下。谷歌已经在尽其所能将其Gemini模型和聊天机器人应用到各处，并在过去两年中为Pixel的相机添加了AI功能，并且明显有大计划，计划改变您使用手机的方式——以及运行Android Auto、Wear OS、ChromeOS和其他设备的方式。

谷歌似乎正在进行类似这样的变革，这是谷歌的一种持续循环，一个以自由、基本自主的工作环境著称的公司——这也是你能够看到Gmail，但也会看到成千上万的消息应用和集成不足的产品的原因——然后偶尔努力围绕更大的倡议和提高利润进行整合。“更多的资源集中在更少的箭头后面”，联合创始人拉里·佩奇在2011年这样称呼它，当时的大倡议是Google Plus。谷歌肯定希望其在人工智能全力推进方面取得更好的结果。

在某种程度上，这似乎一直是奥斯特洛的道路，自他2016年加入谷歌以来。那时，Google Assistant 成为热门话题，皮查伊告诉所有愿意倾听的人，他在公司的赌注是 “[环境计算](/2019/5/7/18530604/google-hardware-rick-osterloh-nest-pixel-3a-volume-sales-io-2019)” 的概念，以及一个虚拟助理将创造 “个人化的谷歌”，帮助你在生活中完成更多事情。奥斯特洛的工作是 [为Google Assistant构建家园](/a/google-pixel-phone-new-hardware-interview-2016)：手机、扬声器、VR头盔、笔记本电脑、智能手表等等。奥斯特洛说，自从他的第一天起，他就知道自己最终是在研究人工智能，并且硬件对于以人工智能为先的谷歌比以搜索为先的谷歌更加重要。“而且技术已经进步到了非常成熟的阶段。”

未来，奥斯特洛说他的优先事项没有改变，尽管他的日常会议节奏肯定会改变。总体而言，他说，计划只是让一切都*更快*。随着人工智能模型的改进，更频繁地更新谷歌的设备。灵活地推出新产品，而不是将一切都陷入流程和官僚主义。“我们无法空投一个新的SOC到现有产品中”，奥斯特洛说。“但我们可以设计产品长寿，并经常更新我们的软件。”

谷歌正处于试图完全围绕人工智能重新发明自己的过程中，皮查伊本人已经说过，人工智能可能和火一样重要。Gemini将改变谷歌拥有的每一个应用程序和管理的每一个平台。为了让这一切顺利进行，谷歌本身——公司、其结构、其文化——都将发生变化。这并不总是容易的，但显然时间不容浪费。
