<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:03:31

-->

# Google Vids是Workspace中最新的AI驱动应用程序 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/4/9/24124168/google-vids-video-ai-workspace-app](https://www.theverge.com/2024/4/9/24124168/google-vids-video-ai-workspace-app)

几十年来，工作主要围绕文档、电子表格和幻灯片展开。Word、Excel、PowerPoint；Pages、Numbers、Keynote；Docs、Sheets、Slides。现在Google提议增加另一个应用程序到这三者中：一个名为Vids的应用程序，旨在帮助公司和消费者比以往更轻松地制作协作、可共享的视频。

Google Vids非常不是一个用来制作漂亮电影的应用程序……甚至不是那种不那么漂亮的电影。它更多是为人们在工作中所做的事情设计的：做一个提案，更新团队，解释一个复杂的概念。主要目标是尽可能地简化一切，Google的Workspace协作应用产品管理副总裁Kristina Behr说。“我们的理念是，如果你能做一个幻灯片，你就可以在Vids中制作一个视频，”她说。“不需要任何视频制作。”

根据我迄今看到的Vids，它似乎大致上就像是你把Google幻灯片变成了一个视频应用程序。你从Drive和其他地方收集资产，按顺序组装它们 —— 但与幻灯片边栏中的列不同，你正在组装一个从左到右的视频时间轴。然后，你可以添加配音或自己拍摄并将所有内容编辑成成品视频。我怀疑，许多这样的成品视频看起来会像录制的PowerPoint演示或Meet会议，或是那些现在无处不在的培训视频，在屏幕底部的一个小圆圈里有人向你讲话，同时屏幕上播放图形。我确信会有大量充斥着剪贴画的产品宣传视频。但理论上，在Vids中几乎可以创造任何东西。

*制作一个Vid有点像在Slides中制作一个幻灯片一样 —— 只不过最终产品是一个视频。*

Image: Google

你可以自己完成所有这些工作，也可以让[Google的Gemini AI](/2023/12/6/23990466/google-gemini-llm-ai-model)为你制作视频的第一稿。Gemini可以构建一个故事板；它可以写一个脚本；它可以用文本转语音读出你的脚本；它可以为你在视频中使用的图片创建。该应用程序还拥有一个库存视频和音频，用户也可以添加到他们自己的Vids中。

一旦你在 Vids 中制作了某些内容，就可以与他人分享。但与 Google 的其他生产力工具一样，当你分享一个 Vid（这就是 Google 想让你称呼它们的方式）时，你不只是分享一个带有播放按钮的文件。你分享的人可以评论、留下注释，甚至可以编辑视频本身。“如果你愿意，你可以将它导出为 MP4 文件，”Behr 说，“但我们希望它看起来更像我们其他的协作应用程序。”在她的和 Google 的看法中，视频并不比电子表格有多大不同。

有很多工具旨在使类似于此类的事情变得更加简单，从像 Loom 这样的视频通讯工具到像 Descript 这样的编辑套件。像 ClickUp 这样的公司也开始将视频功能直接集成到其生产力套件中。甚至 Vimeo 在很大程度上已成为一个面向企业的工具，用于快速制作营销视频。Google 实际上在这个市场上来得有点晚，但和其他所有人一样，他们也押注于一个共同的赌局：在远程办公和以视频为主导的文化时代，员工将会花更少的时间在 9-5 的时间内写邮件，而更多时间制作视频。

*这些不是好莱坞制作的影片 —— 它们只是为了在工作中轻松分享的快速视频。*

Image: Google

Google 的一个显著优势在于它是 Google，可以将 Vids 与其众多其他工具整合起来。Behr 表示，随着时间的推移，将会有更多的整合，包括移动端支持。但有一点不足之处？就是任何与 YouTube 相关的迹象都没有。你知道，Google 还拥有那个另外的视频服务。当我提到这个问题时，Behr 笑了笑，并表示这两个产品之间确实有一些技术共享，但两者的受众和使用场景在根本上是不同的。这是一个为工作而设计的工作产品，供工作者使用。“我们正在努力确保真正支持这种使用场景，你知道吗？”

Google 计划在今年夏天公开测试 Vids 的公共测试版。一些 Workspace 的客户已经在进行测试，Behr 表示她已经看到一些趋势正在形成。她说大多数 Vids 都很短，不到三分钟。大多数是一些演示、培训视频、更新信息，以及庆祝成就或个人的视频。Behr 表示，她已经用 Vids 取代了每周的总结邮件，“我得到了很多反馈，人们喜欢这样做是因为他们可以看到我谈论事物时的面部表情。”

Vids 可能本来可以成为 Slides 或 Docs 的一个功能。通过单独发布，Google 似乎想表明这不仅仅是另一种演示文稿的方式；它是一种全新的信息共享方式。我不确定你能否相信任何 Google 产品会永远存在，但是 Docs、Sheets 和 Slides 这些团队在技术领域可是非常有影响力的。Google 认为 Vids 也同样重要。
