<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日13:24:24

-->

# 众议院通过出售或被禁止TikTok措施，并将其附加到外国援助法案上

> 来源：[https://text.npr.org/1245594589](https://text.npr.org/1245594589)

# 众议院通过出售或被禁止TikTok措施，并将其附加到外国援助法案上

作者：Bobby Allyn

更新于2024年4月20日星期六，美国东部时间下午2:19

TikTok现在正迎来其在美国或许是最大威胁的时刻。

众议院周六通过了可能会引发TikTok全国性禁令的立法，如果其中国所有者不出售这款视频应用程序，参议院最快将在周二投票。

上个月众议院通过了一项类似的法案，但此次的努力有两个不同之处：它附加在一项广泛的外国援助法案上，为乌克兰和以色列提供支持。同时，它通过延长了TikTok寻找买家的截止日期来解决了一些参议院成员的担忧。

拜登总统支持这一努力。这意味着TikTok被迫出售或面临可能被禁止的局面正在快速推进成为法律。

这将是美国政府首次通过法律可能关闭整个社交媒体平台，为预料中的一场长期法律战奠定了基础。

TikTok谴责这项法案是对这一广受欢迎服务的违宪攻击。

"遗憾的是，众议院再次利用重要的外交和人道主义援助的掩护，强行推行可能侵犯1.7亿美国人言论自由权利的禁令法案，" TikTok发言人亚历克斯·豪雷克说道。

### 对于宣传和监视的担忧加剧，加速了对TikTok的打击

华盛顿的国家安全官员担心，中国政府可能利用TikTok传播旨在干预美国选举的宣传，或监视每个月使用该应用的1.7亿美国人中的一部分。

这些担忧在很大程度上仍然是假设性的。

TikTok由中国科技巨头字节跳动拥有，但没有公开的证据表明政府官员曾影响美国用户在该应用上的所见内容，也没有证据表明中国官员通过TikTok监视美国公民。

TikTok表示已在其洛杉矶总部和北京母公司之间建立了防火墙，但一些报告表明美国用户数据确实在两者之间流动。

尽管没有公开证据显示中国政府官员通过TikTok获取了美国人的信息，但认为中国有理论上的能力利用一款被半数美国人使用的应用程序进行武器化已足以引发全面打击。

### 对于买家究竟能获得什么的疑问

根据众议院刚刚通过的法案，TikTok将有一年的时间来找到一家公司或一组投资者来收购它。这将时间周期延长到了众议院上个月通过的原始法案给予该应用程序的六个月窗口之外，一些参议员认为那太短了。

* * *

相关故事：

[法官在蒙大拿TikTok禁令生效之前阻止了该禁令](/1205735647)

* * *

但这引发了TikTok专家之间的一个关键问题：他们究竟会购买什么？

TikTok的算法，这款应用程序的秘密武器，由字节跳动拥有。在特朗普政府对TikTok展开的运动中，中国将内容推荐算法列入出口管制清单，这意味着出售该技术需要中国政府的祝福。

国际战略研究中心技术与公共政策项目主任詹姆斯·刘易斯表示，这对北京来说是一个不可行的方案。

* * *

相关故事：

[新的司法部文件：TikTok的所有者是中国共产党的“喉舌”](https://www.theverge.com/2020/9/2/21418496/tiktok-for-you-page-algorithm-deal-us-china-trump-microsoft)

* * *

“中国本月在高级别会议上非常明确地表示，他们不会允许算法被出售，没有算法支持的交易就是一场空谈，”刘易斯告诉NPR。

然后还有价格标签本身的障碍。

鉴于TikTok是全球最大和最受欢迎的社交媒体平台之一，其价值使得除了最大的科技公司之外，其他公司难以企及。

尽管尚不清楚TikTok的确切价值，但分析师估计其私有母公司字节跳动的价值约为2250亿美元。TikTok显然是该公司最成功的服务。

如果硅谷的巨头试图接管TikTok，这几乎肯定会引起华盛顿反垄断执法者的关注，他们对增加已经庞大科技公司影响力的交易日益持怀疑态度。

国际战略研究中心的刘易斯对最新的推动是否会导致字节跳动放弃TikTok表示怀疑。但他指出，这确实推迟了问题直到11月总统选举之后。

“这项法案为找出一个真正的解决方案争取了时间，同时让通过和选举之间留有空间。”
