<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:32:00

-->

# 作家**佩内洛普·菲茨杰拉德**如何成为一个后绽放的小说家。

> 来源：[https://www.commonreader.co.uk/p/how-penelope-fitzgerald-became-a](https://www.commonreader.co.uk/p/how-penelope-fitzgerald-became-a)

*数位《Second Act: What Late Bloomers Can Tell You About Success》的早期读者告诉我，他们想更多地了解小说家**佩内洛普·菲茨杰拉德**。菲茨杰拉德是我最喜欢的作家之一。十五年前在剑桥一个炎热而无聊的下午，我第一次发现*The Bookshop*以来，我就爱上了她的小说和传记。几年前，我从化疗中恢复时，又读了一遍她的作品。在书的最后编辑中，菲茨杰拉德有一个短小的部分。这是整个章节的完整版本，我没能放进书里。这对Substack文章来说有些长，但如果有任何读者能欣赏对这位伟大作家的深入讨论，那无疑是你们所有人。 (这一章节有一百多个脚注，但在Substack上重建它们太费力了。如果你想要参考资料，请给我发邮件，我会把原始文档发给你。)*

*如果你想了解更多其他后绽放者的信息，今天就预订* Second Act *吧。*

**[Amazon英国](https://www.amazon.co.uk/Second-Act-Bloomers-Success-Reinventing/dp/1399813315/ref=sr_1_1?keywords=Second+Act%3A+What+Late+Bloomers+Can+Tell+You+About+Success+and+Reinventing+Your+Life&qid=1701356418&sr=8-1)**. | **[Amazon美国](https://www.amazon.com/Second-Act-Bloomers-Success-Reinventing/dp/1399813315/ref=sr_1_1?keywords=Second+Act%3A+What+Late+Bloomers+Can+Tell+You+About+Success+and+Reinventing+Your+Life&qid=1701356918&s=books&sr=1-1)**. | **[Amazon加拿大](https://www.amazon.ca/Second-Act-Bloomers-Success-Reinventing-ebook/dp/B0CK4LSJD1/ref=sr_1_1?crid=RJ5I6GENGWW7&keywords=second+act+henry+oliver&qid=1701359333&sprefix=second+act+henry+olive%2Caps%2C136&sr=8-1)**.

* * *

Penelope Fitzgerald 是一个天才小说家。在20世纪80年代和90年代，她创作了一些伟大的小说作品。1979年她获得了布克奖（并另外三次被提名），1998年获得了美国国家图书评论圈奖。菲利普·亨舍尔在她去世后说道：“在过去的四分之一个世纪里，她对伟大的贡献毋庸置疑。”对A.S.拜特而言，她是“简·奥斯汀在精确性和创新方面的最近继承人”。罗伯特·麦克克鲁姆将她列入了他的一百部最佳小说之列。尽管她最初不得不忍受20世纪80年代妇女文学作品评价的困境（瓦伦泰恩·卡宁安称《书店》为“痛苦的妇女小说”），但自2000年去世以来，她的声誉日益增长，被认为是20世纪伟大作家之一。

Penelope Fitzgerald 本来被期望成为一个神童。她是诺克斯家族的一员，一个由作家、思想家、密码破译者和牧师组成的家族。这是一个充满竞争和智力的环境。她与母亲去同一所牛津学院（母亲在她18岁时去世），并在离开学校时写下，她已经准备好开始写作了。她的第一本书出版时已经58岁了，而不是21岁，这是她生命中的一个大谜。她为什么开始得如此晚呢？

有两个基本答案给出了这个问题的解释。第一个是她的丈夫：他在情感和经济上成了她的绊脚石。他的酗酒问题、在律师事业上的失败和由于追债而不稳定的生活，使得费兹杰拉德几乎没有时间和精力写作。多年来，她都睡在客厅的沙发床上。她童年的激烈经历可能也是一个负担。为此，我们可以引用这样一个事实：她在父亲去世后立即开始写她的第一本书，而在丈夫奄奄一息之时，她又开始了第二本书的创作。

其他解释是，事实上，她并不是一个晚期开始的作家。评论家指出她的童年故事，匿名为《泰晤士文学补充》写的评论，她可能为爱尔兰卫队历史作品做出的贡献，以及她和丹尼斯共同经营的文学杂志。还有四个她年轻时写的短篇小说：两篇是她小时候写的，两篇是在她做母亲时的1950年代写的。（菲茨杰拉德总体上写了很少的短篇小说。）我们是从她在81岁时的1997年的笔记中得知这些的，她在笔记中列出了这些作品以及日期。清单上第一篇故事的标题是她六岁时写的，后来被轻轻划掉了。在大学时，她写了一些长度为段落的维多利亚和爱德华时代小说的拙劣模仿，以及对大学杂志的其他一些贡献。看起来她可能在1951年用她丈夫的名义发表了一篇短篇小说，但这是不可能验证的。总的来说，这些都是为了解释为什么潘洛普开始写小说时，大多数其他人都开始退休了。最近的一项批评研究，是“作家的创作”系列的一部分，设法同时采纳了这两种标准观点，即丹尼斯阻碍了她，她根本不是一个晚期开始者。

这很重要，因为菲茨杰拉德的作品在很大程度上是自传体的。她早期的作品《书店》、《离岸》、《在弗雷迪》、《人类之声》明显源于她自己的生活。《离岸》中的孩子们的名字与她自己女儿的名字非常相似，关于他们的生动、详细的故事被认为是家庭状况的准确表现。（在手稿中，菲茨杰拉德始终使用她自己孩子们的名字。）尽管后来的作品是基于广泛而详细的研究，但与她的生活和早期作品存在明显的共鸣，比如《春天的开始》中的婚姻状态，或者《书店》中首次出现的物质主义讨论。菲茨杰拉德相信扑克鬼，是一个安静而又深沉的虔诚者。她的生活被转化成艺术。即使对于那些后期的小说，菲茨杰拉德的生活经历也是至关重要的。她年轻时无法写出这些作品。并不仅仅是因为她正在重塑和重新创作她的经历。她的道德观念也深受她的经历的影响。

在一次采访中，她提出了一个通常被认为是含蓄的论点，但我们可以视为一个明确的、事实性的陈述，甚至是双重策略：“我认为你可以随时创作。”在没有反驳菲茨杰拉德迟到的其他解释的情况下，现在是时候更加认真地考虑这个问题了。她的才智晚年最为盛开。批评家中常常将她的公开言论视为装腔作势：她假装是一位老英国女士，而不是天才小说家。事实上，她是两种形象的结合。为什么这两种身份必须互斥？她继承了父亲和叔叔在伊顿学院学到的谦逊文化。这不是只是装腔作势。1998年，当彼得·莱恩斯指责她谦虚时，她对他说，“所有谦虚都是虚假谦虚……我认为这不仅是谦虚，而是气性，你感到自己是生活的赢家还是输家。”莱恩斯决定，诸如谦虚之类的标签不足以概括她。相反，他表示她具有“警惕的宁静”。

她说“你可以随时创作”的声明之所以难以信从，恰好源于她动荡的生活。 （此外，因为有时她表示这可能是出于其他原因，比如孩子们已经长大。她的访谈中的评论往往讽刺或回避。）她婚姻中的突发事件使其成为一战期间出生的女性的例子，这些女性因为是女性而被压制。一些少年作品和早期评论不足以解释这一点。为《泰晤士文学增刊》撰写匿名评论的大多数人不会成为天才小说家。这是从后往前看她的生活。赫罗德姆·利伊的《弗朗西斯·哈姆·巴尔的平生》的一点引人注目的是，它表明在她30多岁，孩子还小的时候，菲茨杰拉德的生活是有趣、放荡不羁、汉普斯特德风的生活，直到钱和信用耗尽。这只是一个没有涉及写小说的生活。

直到1978年（菲茨杰拉德62岁时）的《书店》一书，菲茨杰拉德才成功创作了严肃的小说。她30多岁时生育了孩子，如果她开始教书，理论上可以找到时间创作，就像威廉·戈尔丁在上课时间一样。二十世纪的女性小说家并非所有都过着轻松的生活。除了生活中的波折、她的父亲和她的婚姻，菲茨杰拉德本人的某种特质解释了她的起步晚。如果我们认为艰难的婚姻和一份教师工作足以使潜在的天才变成默默无闻的弥尔顿式的失败者，我们就有可能不严肃地对待她。当然，她可能也可能失败。有时候，看起来生命可能永远带给她挫败。巨大的才华无法成功的漫长失意历史正是菲茨杰拉德故事之所以重要的原因。

当她在1989年采访南非小说家克里斯托弗·霍普时，正好在她出版了四部伟大的历史小说中的第一部后，菲茨杰拉德轻声说道：“喜剧比悲剧更残酷。”这句警句不仅适用于菲茨杰拉德的生活，也适用于她的小说。像喜剧一样，它似乎有一个幸福的结局。她早期生活的混乱和困惑被转化为一系列备受尊重的成功小说。但悲剧有一个出口。有一个终点。在她自己的生活中，佩内洛普·菲茨杰拉德经常陷入困境，看不到事情如何解决的迹象。她的角色经常处于类似的境地。温迪·莱瑟将她的作品比作弗梅尔，后者向我们展示了一个“感觉像永恒”的快照。《书店》、《离岸》和《春天的开始》的结局是深深矛盾的。没有迹象表明事情一定会好转，即使灾难也许已经被避免。这就像看着一对新婚夫妇驾车离开，留下他们的婚礼客人感到对这场婚姻的适合性感到不安。在她的《米德尔马奇》的边注中，菲茨杰拉德写道：“随着小说的结束，人物的前景变窄了。”她在五十多岁时写下这句话，当时她的丈夫德斯蒙德因为盗窃被吊销执照，当她的船屋沉没后，她住在公寓里，并且承担了繁重的教学工作以保持家庭的经济稳定。这不仅仅是一个文学评论，很难不把它看作是一个个人评论。

如果我们能够停止将菲茨杰拉德视为“晚期作家”，并欣赏她的生活在她道德观念发展中所起的作用，我们可能会看到她的小说在正确的时间到来。是的，她最终有了写作的精神空间（经常在员工休息室的信封背面涂鸦），但她也过了一种生活，使她能够写出一种类似悲喜剧的智慧文学。

她的一生都沉浸在欧洲文化之中。在德斯蒙德被吊销律师执照后，成为了旅行社的职员，他们开始参加可以由他预订的度假套餐。他们自带三明治在歌剧院的顶层座位上观看演出。作为一名教师，她最欣赏和反复研读的书籍包括詹姆斯·乔伊斯的《少年艺术家的肖像》。通过菲茨杰拉德的批注教材，李从中获取了菲茨杰拉德第二段终身教育的细节。这长期的知识积累与她的童年和牛津教育是截然不同的，也是回答“她是如何做到的？”这个问题中不可或缺的部分。如果我们想要理解她如何创造了温迪·莱瑟所称的她后期作品中的俄罗斯和德国特色，我们必须看她作为一名教师、学生和旅行者的生活，而不仅仅是一个被压制的光辉妻子的生活。两个故事都是真实的。

我们不应再假设这些小说原本就准备好等待被写，如果不是家庭生活的需求的话，就像我们不应解释蒙田在他成为官僚之前为什么开始写作。他们最初的生活是使他们成为伟大作家不可或缺的一部分。其他的解释略微忽视了佩内洛普和德斯蒙德都是不幸的，只是生活不善的事实。

影响她小说最大的终究是她只能通过经验学到的东西。谁知道，如果她是个神童，她可能不会那么出色。正如她在*Offshore*中写道：“不被需要是一种积极的状态。” 维多利亚·格伦丁顿在回顾*The Gate of Angels*时得出结论，认为认为“关于我们是谁以及我们遭遇什么的解释只有*一种*是错误的。”

是时候把这个教训应用到菲茨杰拉德自己的生活中了。

* * *

在切尔西的Cheyne Walk 106号，那里是伦敦西部经常居住着艺术家、思想家和作家的地方，河泊上停泊着六十艘船屋。有一种持久的河流气味，一种盐味和潮湿的混合气味。鸟类在退潮时啄食废物：乌鸦、鹅、水鸡和鸽子。码头后面是世界尽头住宅区的高塔；对面是整洁、良好保养的玻璃大楼。1960年，佩内洛普·菲茨杰拉德和她的家人搬进了一艘名为Grace的潮湿漏水的船屋。除了梯田房屋、气味和鸟类外，仍然存在的是Lots Road发电站和对岸的圣玛丽教堂，这座18世纪的教堂的墙角在阳光下闪耀。

她在河边生活的画像，二十年后，在*Offshore*中写成了小说，这本小说以一场洪水结束；实际上，三年后，菲茨杰拉德一家的船屋沉没了。这很合适。德斯蒙德喝醉了并且被开除了律师资格。他们离开伦敦是为了避开债权人，只能返回船上生活。佩内洛普有一份教师工作，为家庭提供比德斯蒙德能够管理的更多收入，并弥补他花在饮酒上的支出。他们的整个生活似乎正在下沉。

这不是她开始的方式。从她给大学朋友休·李的信中，我们可以看到她作为1939年的年轻毕业生的生活片段，比她在船上生活二十一年之前。我们看到她和朋友一起去看芭蕾舞，经历了几次“不太严肃的订婚”，参加了“可怕的外交派对”，去了乡下“呼吸新鲜空气”；但我们没有看到她写作。当她提到写作时，她说，“写好信是我一个小小的抱负。” 1940年，她从公务员转到BBC工作。这是一个要求很高的职位。“我不得不签署他们的贪婪合同，规定我必须在合理范围内全身心地投入到公司服务中。”

这可能表明她工作的紧张程度（有时她确实不得不在那里睡觉）或者可能只是关于费茨杰拉德普遍不谙世事的一部分。她在1979年写信给编辑说：“我从来不是有钱人。”1999年，她又写信给另一位编辑，在讨论版权问题时说：“我觉得这段话让我显得比我实际聪明。但我就是不擅长做生意。”《书店》的主人公弗洛伦斯认为，如果她总是知道自己的情况“到最后的几便士”，像她应该的那样，来管理她的业务账目，“她就没有勇气再继续下去了”。这一面可能有些夸大了费茨杰拉德的一面。她的编辑斯图尔特·普里菲特说，“有时你会觉得她不切实际，但她会以最直接的方式切入，表明她对情况了如指掌。” 尽管如此，费茨杰拉德对金钱一窍不通，她的女儿们认为她甚至不知道什么是抵押贷款。她描述了两家书店之间的合同，其中一家为另一家提供书籍用于小型借阅图书馆，称其为“道德哲学或理想国家法律的象征，而不是商业交易”。她认为金钱是一个“乏味且无法解决的问题”。她的公关人员说，“他对我完全绝望了，但是假装成不是你自己是没有用的。”

她的不切实际深入人心。她曾经无法正确更换打字机色带，尽管“小册子用四种语言写着，这是一个非常简单的操作”。然而很可能她能读懂这四种语言。当她赢得布克奖时，她说会用这笔钱买一台熨斗和一台打字机，许多人认为这是她扮演小老太太的姿态的一个例子。然而她购买打字机的原因却很有启发性，“你知道，最好有一台电动的，自动穿色带的，这样你的手指就不会弄脏了。” 这种事情是为了缓解采访者的警惕，但也是基于现实的。

她还称BBC的生活“并非乏味”但却令人沮丧：“我必须一直吃东西来保持精神。” 在二十多岁时，她并不缺乏写作素材：她在BBC的经历成为了她第四本书*《人类之声》*的基础，该书在她63岁时写成。 她在1945年停止了为BBC工作。 她为*《Punch》*写评论，为BBC写剧本。 她受到尊重，但她的一些作品开始质量下降。 德斯蒙因战争创伤而晚上惊醒尖叫。 佩内洛普流产了，一个婴儿出生后不久就夭折了。 她的第一个幸存的孩子出生时她三十一岁。 李说菲茨杰拉德的下品作品，“显示出了压力的迹象。” 难怪她是个悲观主义者。 三十多年后，她写信给她的女儿，“你经常告诉我我是个老包子，谁也不指望事情会好转。” 这是她一生中逐渐发展起来的思维脉络。 她写信给一个朋友，讲述她的丈夫德斯蒙因战后患上黄疸（他们在1942年结婚）时说：“在这个世界上，期待太多是个错误。”

在这一时期，一个重要的问题是，如果没有与德斯蒙结婚的压力，她是否会开始写小说。 赫米奈·李（Hermione Lee）认为，菲茨杰拉德表现出了所有三十多岁才开始写作的迹象。 当然，佩内洛普确实在写作：剧本、影评、科学和儿童节目，以及*《女性钟点报》*的专栏。 她认真对待这些工作。 1950年，菲茨杰拉德夫妇接手了一本文学杂志的编辑工作。 他们还搬了家，并时尚地装饰了家里，墙壁漆成黑色，还摆放了一些陶瓷制品，其中一些是她自己制作的。 她在汉普斯特德（Hampstead）上了陶艺课程，还练习她的绘画技能。 熟识她的人认为她是一个博学多才、艺术家气质和文学家。 认为在这段时间内佩内洛普没有创造性的时间或空间是错误的。

也不应该完全责怪德斯蒙德。小说家菲利普·亨舍，在评论李的传记时说：“这场灾难的名字是德斯蒙德。尽管看起来合理，而且据许多人说，他个人很有魅力，但德斯蒙德是一个无能的酗酒者，无法维持一个良好的职业生涯。” 亨舍认为德斯蒙德是一种中断，说菲茨杰拉德的“职业经历在她遇到德斯蒙德之前是无缝的和深思熟虑的；在他生命的最后几年里，它又开始非常高效地运转。” 这是确实如此。但我们已经看到，菲茨杰拉德有空间去创造。责怪德斯蒙德是对复杂事物的简单看法。许多人的生活都受到了战争的影响。正如彭洛普在一个非常不同的语境中所说的，“任何事情都不完全是某个人的错。” 说德斯蒙德完全是对彭洛普的负担也是误导。在他去世后，她写信给一个朋友说：“事实上，我被宠坏了，尽管我们有起起落落，但德斯蒙德总是认为我做的每件事都是对的。” 她后来又写信给同一个朋友说：“我真的不明白怎么可以没有一个家庭。” 在1998年接受《卫报》采访时她说，“我喜欢的那种男人是生活中的失败者。他们英勇地奋斗，但他们真的应该被放心地过自己的生活。” 如果她在家庭和艺术之间做出选择，无论她多么有意识，或者她真正有多少选择，她并没有完全后悔。这些部分是受阻碍的岁月，部分是如她女婿所说，“这些年，正如塞万提斯为解释他自己的长时间沉默所说的，她正在过着她的生活。”

她的生活确实是令人筋疲力尽的。在1960年代和1970年代，她的信件中充满了对疲倦的提及。有一次，她在大英图书馆睡着了，被坐在她旁边的人吵醒。1977年，德斯蒙德去世的那一年，她写信给一个朋友说：“我认为我们中产阶级女士们真的因为要做以前‘职员’们做的一切事情，还要保持我们的文化兴趣而使自己忙得发疯 — 尽管我们如此，我们也无法控制。但是当我住在公寓里时，我注意到其他女士们似乎有时间站在门口整天和彼此聊天，我觉得她们比我过得更好。” 这里清晰地展现了一个女性在生活的多重压力下挣扎的形象；但同时也展示了一个有时间、空间和精力从事“文化兴趣”的女性。这些兴趣对她后来的写作具有广泛而重要的影响。

当她是一名小说家时，被困扰从来不是一种障碍；恰恰相反。她在课间在教室休息室写作，在信封背面涂鸦（她在1980年写信给她的编辑，“我在信封背面发现了各种小碎片，本该将它们纳入其中，但也许现在已经太晚了。”）在BBC工作可能已经排除了这种写作方式，但这是一种有启发性的比较。她似乎能够在繁忙环境中茁壮成长。1982年，她搬到萨默塞特与她的女儿和女婿在一起时，在一封信中说：“我个人只能在伦敦写作，我喜欢噪音和肮脏以及永恒的干扰。”

将这与戴斯蒙的战争创伤、饮酒和不稳定收入的压力进行比较是荒谬的。但我们也不能简单地认为她只是被她作为妻子和母亲的生活所阻碍无法写作。在她生命的最后一年，她写道，大多数女性将永远是“厨房桌作家”。无法以其他方式写作，“在我个人的经验中，一个女人可以捡起她的草稿小说，继续写下去，直到电话、门铃、蛋计时器或警铃响起。”她将这与拿破仑能准时小睡十分钟相比。这不是她乐见的事情——她绝不是在浪漫化女性生活的现实。但她说，一旦她离开教学，她就怀念起“充满疲惫、担忧和责备的休息室”。那些也是她小说中的各种潜流。她退休后的很长一段时间里，坐在静谧中表示，“我简直写不了任何东西。”

* * *

所有这一切都必须放在菲茨杰拉德不仅想成为一名文学作家的背景下。尽管她会怀旧地回想她童年时在卧室墙上的诗歌押韵歌单，以及她是一个非常文学的人这一事实，她的女婿写道，“她在记录中曾表示，在理想的生活中，她本不会去牛津读英文，而是会成为一名艺术家。她在*World Review*（和她的第一本书*Burne-Jones*）大部分写的是关于艺术。”直到20世纪70年代末，还有出版商与佩内洛普讨论着写一本关于文艺复兴艺术中花朵象征意义的书。

声称她被阻止写作抱负的观点，不仅需要在她早年生活和创作追求的背景下看待，还需考虑她早期的兴趣，这些兴趣并非总是文学方面。通过各种手段和障碍 — 她的婚姻，她的终身自我教育，她道德观的发展，她的教学 — 她最终涉足文学领域；她并未完全偏离文学。直到1981年，当她已经写了四部小说时，她给她的编辑理查德·奥拉德写信说她被要求审查威廉·莫里斯的小说和“一个神秘的前拉斐尔派文件柜”，以及她（最终未出版）关于诗歌书店的工作。她猜测：“也许我在做这些事情比写小说更好……” 这显然是对那一年《人声》销量不佳（在马丁·阿米斯时代她从未成为时髦的小说家）的回应，也是一个含蓄的方式来试探他对她工作的支持，但尽管如此，这也是有说服力的。她在这一点上已经赢得了布克奖（斯图尔特·普罗菲特指出，佩内洛普是在它被电视化之前赢得布克奖的最后一位获奖者。“这并没有像现在这样产生转型效果。在她卖书困难的时期这对她来说很难。”她知道她作品的价值，她不得不在此之后继续等待成功。）

她对艺术与工艺运动的浓厚兴趣，作为她更广泛的对维多利亚时代的同情以及她偏爱乔治亚诗人而不是布卢姆斯伯里作家的一部分（尽管她钦佩现代主义，特别是贝克特和乔伊斯的小说），不仅仅影响了她对伯恩-琼斯的传记，也反映在《春天的开始》中。那部小说是她1975年去莫斯科度假后的产物，经过多年学习俄语，参与了许多活动 — “讲座，电影，剧院，展览” — 与英国-苏联协会。同样地，在1979年，当德斯蒙德生病并且她对他感到愤怒，认为没有人关心《伯恩-琼斯》的出版时，她一个人去了佛罗伦萨，这次访问几乎十年后会在她的小说《无辜》中重新出现。她还学习了西班牙语，德语和汉语，并访问了威尼斯，德国，艾尔巴岛，土耳其，马德里，希腊和其他国家。她的信件提到晚上学习西班牙语语法。在文化融合的影响如此深远，以至于当她以海涅的诗为基础创作《人声》时（小说中名为阿斯拉，并在小说中提到阿斯拉是一个部落的名称），没有评论家注意到这一点，正如她所预测的那样。她要求小说家A·S·拜阿特，她的老教学同事，写点什么指出这一点。“我没有注意到这一点，也不知道她希望任何人这么做，”拜阿特回忆道。

Penelope的女儿在A-level阶段学习了巴尔扎克，而Penelope则与她一同学习了*《普罗旺斯生活场景》*。正如她的女婿所说，“*书店*”的“道德氛围”或许也受到了巴尔扎克的影响，每章都是一个场景的形式。” 对于*《蓝色之花》*，除了阅读18世纪德国诗人诺瓦利斯的信件的原文外，她还完整地阅读了德语盐矿的记录，以理解她的主人公的工作环境。” 她从伦敦图书馆借出了诺瓦利斯的私人信件和文件两年。“ 我的德语，”她说，“真的不行，尽管如此。” 这表明了她的谦逊，同时也显示了她对学术研究的尊重，以及她对小说认真的态度。正是这种学术深度赋予了她最后四部小说温迪·莱瑟称之为“一种德国式、俄罗斯式”的感觉。 莱瑟将菲茨杰拉德与维尔米尔相比，后者展示了一个“感觉像永恒的瞬间”的快照。” 只有通过深入学习，她才能知道该展示哪个瞬间。 莱瑟还指出，语言的细节，如菲茨杰拉德在写作时在名字前使用定冠词的用法，强调了菲茨杰拉德如何实现其效果的微妙之处。 当她年轻时，她简直无法写出这样的作品。 她是一位学识渊博的小说家，在所有意义上，包括书籍、课堂、旅行、文化和生活。

她的教学经验是她发展的另一个重要部分。她是一位精确而专注的文学读者，在她教授有志进入牛津剑桥学生的两所学院时，她必须以探索的眼光和生活经验丰富的想象力重新阅读英国文学的经典作品。正如她的一位学生回忆的那样：“她像一个小说家一样教授文学，总是将文本回归到经验的实质上，让我们看看*是如何做到的*。” 这对费茨杰拉德来说构成了学徒时期，她在教学书籍中做了详细的注解。有初步证据表明，她并非出于单纯的好奇心而进行她的深入自我教育。在一张考试卷的笔记上，题为“好奇心应该有限制吗？”的问题上写道：“这本身几乎不是一个成年人的品质 — 它是什么要素？在传记中的雄心勃勃的真理搜索等。” 在她对文学和历史不懈追求真理的过程中，她为自己的小说奠定了基础。《等待戈多》中弗拉基米尔和埃斯特拉贡之间的对话被标记为心灵和身体之间的对话，李把它与后来的小说，尤其是《天使之门》联系起来。关于《米德尔马契》费茨杰拉德说：“情感低调但又细致入微”，“小说结束时，人物的前景逐渐变窄。” （彭洛普二十年后在《米德尔马契》的引言中使用了这最后的注释。）这两者都可能是费茨杰拉德自己技术的评论。她经常对次要角色、普通人、被忽视的人表现出同情或热情 — 她将会写这些人。她对乔治·艾略特的兴趣开始不大，最后却非常钦佩她。

费茨杰拉德的小说只能在她晚年写成，部分是因为它们需要大量的研究和学习，但也因为它们是对一个失落的英格兰的唤起，她童年的爱德华时代文化的唤起。当她还是年轻女子时，这个英格兰仍在悄然消逝；到她开始写作时，它已经消失了。在1998年，她八十多岁时写信给一个朋友时，她说：“我想，对自由党、英国国教、莱昂茶座、卡特-帕特森、电报等等感到遗憾或许很荒谬，但是它们中的许多似乎一下子消失了。”

她的第一本书之一是 *The Knox Brothers*，一个关于她的叔叔们的群体传记，这些智力维多利亚人在 *Punch* 杂志编辑，写侦探小说，并在Bletchley Park解密。 这本书是对自由党和英国国教会以及 *Punch* 的失落世界的非常有意识和明显的研究（“在其时期，这是一份重要的报纸，现在已经一文不值。”） 几年后，她出版后，她对编辑说，“即使在写作时，我也认为这是历史上一个封闭的章节，但我并不介意，因为我想在为时已晚之前留下一部记录。” 到年底，当 *The Knox Brothers* 重新发行时，她写道，“它似乎越来越属于消失的时代。” 这不是她一直想要保存的世界。 作为一个年轻女子，“我试图远离他们，做我自己的事。直到很晚之后，事实上，直到我父亲去世后，我才意识到，关于他们有很多东西需要发现，那时几乎为时已晚。” 当她重新与叔叔们产生共鸣时，她是以一种相当严肃的方式：“在世界与他们意见不合的程度上，我与世界意见不合。” 与她的生活早期受到抑制不同，她必须离开并回来，才能够适当地考虑这些事情：“我认为激烈的反对是一种对养育的信仰，”她谈到她的叔叔们，但可能是在谈论她自己，“一种忠诚”。 直到她所知道的世界逐渐消失，她才能够写下来，或者愿意写下来。

她经常在她的小说中唤起这个失落的世界。 *Human Voices* 中的人物设定在1940年代的BBC，讨论去Lyons茶室。 在一场轰炸之后的一个场景中，Lyons通过他们窗户的一个孔出售土豆，通过另一个孔收钱。 当那本小说中的Annia Asra爱上她的老板Sam时，菲茨杰拉德写道，“她的一代人一定是以这样一种不切实际的方式坠入爱河的最后一代。” Sam最终辞去工作去陪伴Annie。 这并不完全是怀旧，而是一种保存形式。 正如Sam所说，“除非经历是被分享的，否则就不算是经历。”

*书店* 也是一个消失世界的堡垒。1997年，她写信给她的美国编辑，“这就像是另一个世界…… Neame夫人（原店主，已故，唉，如果她知道在线销售书籍的想法会感到震惊）。” 在关于谁有权先读新的 *Queen Mary* 传记的争论中，有传言说Thornton夫人“在上次选举中被认为投了自由党的票。” 那本书设定在1950年代，这对自由党来说是一个绝望的时期。 书店的漠不关心，按商业原则运作，与小镇阶级体系的传统等级制度发生冲突。 菲茨杰拉德捕捉到了她所知道的文化衰退，而不是它的巅峰时期。

很容易在这两部早期小说中看到菲茨杰拉德自己的影子。安妮·阿斯拉在谈论音乐时说，“有时候，少即是多。” 这也是菲茨杰拉德对小说的看法。她在写《人类的声音》的那一年在一封信中写道：“我深信‘少即是多’。我喜欢《黛西·米勒》胜过《鸽子的翅膀》，甚至比《战争与和平》更喜欢《主人与仆》。” 像佩内洛普一样，安妮发现BBC有所控制。安妮爱上了萨姆，一个毫无希望的中年男子，虽然不是佩内洛普与1942年嫁给一位年轻而英俊的卫兵军官德斯蒙德相似的情况。但她是一系列爱上有显著缺陷男性的女性角色中的第一位。菲茨杰拉德描写这些男性是为了让人理解而非评判。“你对别人一无所知，也不注意到他们受到什么折磨，”安妮告诉萨姆，这句话在《近海》中并不突兀，这本小说更加密切地模仿了菲茨杰拉德的婚姻。安妮和萨姆一起离开BBC，遇到了一个乌托邦疯子威利，他告诉他们，“一个良好的社会会改变其成员。” 这种情感中有佩内洛普的英国自由教会的影子。像佩内洛普一样，安妮是一位艺术界的年轻女子，在战时伦敦有些漂泊，她找到了一个不太可能的丈夫；正如她的许多角色一样，我们在结尾时对他们的幸福感到有些疲倦，其中一个原因是萨姆的同事杰夫离开BBC大楼去见他们，结果误将一辆出租车当作未爆炸的炸弹而死亡。

同样地，佩内洛普像是悬念的《书店》中的鬼怪。在开篇，当佛罗伦斯需要决定如何处理丈夫留下的遗产时，“她最近开始怀疑，她是否有责任向自己和可能也向他人表明，她有权存在。” 这并不是佩内洛普本人 —— 但她也是一位新近的寡妇，并且有理由理解并写作这样的人物。在这里，她再次唤起了一个失落的英格兰，和一个失落的自我：位于威格摩尔街的穆勒书店经过多年后关闭，佛罗伦斯把这视为对她回忆的一种人身攻击。佩内洛普也曾在书店工作过。而佛罗伦斯在人生的半途改变了自己的生活，正如佩内洛普正在做的那样。“在中年迈出一步是一件特别的事情，但既然我已经做了，我不打算后退。” 实际上，整部小说都是关于晚开花的，关于“在她这个年龄，不能期待太多的重新开始”的宝贵感觉。

如果她年轻时写了这些小说，它们会有所不同，不会那么出色。两者都有从经验中得出的格言。在《书店》中，我们被告知，“勇气和智慧如果从不被考验，那就毫无用处。”还有，“感到羞耻是毫无意义的。”在《人声》中，安妮的父亲的朋友们说，“我们从不被赋予超出我们承受能力的东西。”还有，“你开始生活是无助的，你结束生活也是无助的。”只有像菲茨杰拉德一样经历过那些的小说家才能写出这些书。即使她的书不是基于她自己的生活，它们也在重现这段失落的时光，无论是在英格兰还是其他地方。“所有我的书都在20世纪60年代之前，因为这是最后一个任何人因道德考虑而停止做任何事情的时候。”

这不仅仅是格言。 菲茨杰拉德的写作整体哲学及其情节都源于她的经历。 这在次要角色和旁白中体现出来。 西蒙斯夫人“足够慷慨，以至于不会从经验中学到任何东西。” 萨姆说安妮，“她并不因生活的巧合的不公而超越自我。” 如果你要过好生活，就必须忽略生活的现实，这种哲学在《书店》中直接描述：

> 她简单地说，通过假装一段时间人类并未分为灭绝者和被灭绝者，前者在任何时刻都占主导地位，她使自己失明了。没有方向感，意志力就是无用的。她的方向感已经非常低迷，以至于再也无法为她提供生存指南。然而，不费吹灰之力，她的意志力在一个三月底的星期二的早晨内得到了复苏。

这一段内容包含了多少内容。 "灭绝者和被灭绝者" 之间的区别经常被评论家引用；这段内容的其余部分同样重要。 "没有方向感的意志力是无用的" 可能很容易描述彭洛普早年在写作方面的困境：她要写什么，她写作的目的是什么？随着年龄的增长，她需要金钱，希望有些事情可以填补她的时间，并且摆脱了一些家庭责任，写作开始了。她在写《书店》那年给休·李写道：“我不太确定为什么我开始写作，但这比织布、手工印刷等更好，因为它代表了业余爱好者的轻微盈利而不是巨大的损失；而且我觉得我快到了生命的尽头，想要写一两本关于我爱过的人物和关于我不喜欢的人物的传记和小说，就这样说吧。”

彭洛普五十多岁时开始研究她的第一本传记。就像她的第一部小说在丈夫濒死时写成一样，这本书是在她父亲去世后写成的。心理学上的猜测很容易，但可能是无用的，可能是误导的。也许她想最终实现家人的期望；也许她需要摆脱他们的期望；也许她有鬼要驱除；也许她终于有了远离所有期望的情感空间；也许，也许，也许。这一切都很模糊，不太符合彭洛普的风格。各种触发器会激发人们因各种原因改变生活。有时，简单的改变事实会进一步激发改变。

最有可能的是，她父亲去世的最大影响是，她意识到她深情赞美的旧世界正在悄然消逝。她给女儿写信谈到她父亲临终时的情景：

> 他像临终的人一样温柔地抱怨说房间越来越暗。我们说灯是亮着的。我父亲说：“当然是的。人是多么荒谬啊。[非常爱德华时代。我们失去了秘密。]但死亡有一个尴尬的事情——人们练习得太少了。” 我珍视那句“人是多么荒谬啊”，希望到了时候我不会忘记。

这正是她在书中捕捉到的文化，那些永恒的瞬间的快照。

* * *

费茨杰拉德之所以比她更早写作的想法有多种表达方式。这是一个普遍而有说服力的想法。在她小说的序言中，赫尔米昂·李（Hermione Lee）引用费茨杰拉德在赢得布克奖后说道：“我知道我是个局外人。” 这给人一种最终成功的印象，一个长期以来对自己潜力有所感知的人，一个被世界拖后腿的人。这对费茨杰拉德来说可能是真的。正如李所指出的，她的许多角色都是局外人。但费茨杰拉德实际上在给她的朋友弗朗西斯·金（Francis King）的信中所说的是：“我知道我是个局外人。” 这只是一个小差别，从“知道”到“了解”，但它在很大程度上改变了意义。在她说这句话的信中，费茨杰拉德并不是在谈论任何长期的事情，也不是在谈论多年来她对自己的感知。她承认自己是一个出人意料的获奖者，她赢得了奖项是因为评委们意见不一。她的直觉是正确的。弗兰克·科莫德（Frank Kermode）在奖项公布前写道，费茨杰拉德“在被淘汰名单上”。希拉里·斯伯林（Hilary Spurling）是评委之一，后来写道费茨杰拉德是“每个人的第二选择”，并因评委们的争议而获胜。她说：“我知道我是个局外人”，意思是她了解奖项委员会的运作方式。这并不是对她职业生涯的更大评论。

费茨杰拉德被描述为永远的局外人的想法非常引人入胜。但她并不是从一开始就是局外人。恰恰相反。她的父亲编辑过*《Punch》*。她的叔叔和姑姑是著名的密码学家、作家和牧师。两位祖父都是主教（曼彻斯特和林肯）。事实上，她出生在一个主教宫殿里。在女子寄宿学校毕业后，她和她的母亲去了同一所牛津学院。这种光辉的童年有种令人窒息的感觉，也许尤其因为她十几岁时母亲去世了。可以很容易看出她后来生活中戴斯蒙德的影响，但像詹姆斯·伍德提出的那样，问问自己是否“某种诺克斯式的不安全感和自信的组合阻碍了她，直到她确信可以避免公开失败？” 如果是这样，她会把自己赢得布克奖的事实视为一个局外人的胜利是有道理的，因为用她的话来说，评委们“排除了显然是为了电影版权而写的小说”。

这种不安全感在她1978年被提名布克奖之后显而易见。她问她的出版商科林·海克拉夫特是否有兴趣在《书店》之后再接受她的小说，他似乎说不，并且态度相当不屑一顾。她全心全意地写信给他，说她正在采纳他的建议找另一个出版商。她感谢他出版她的小说，并表示，“我相信你说没有其他人会接受它们是对的。” 海克拉夫特对此感到不快，认为她狡猾和事业心很强。事实上，她是在听取弗朗西斯·金的建议，他对她受到海克拉夫特粗暴对待感到愤怒。海克拉夫特给她写信否认他告诉她去别处或者说他不喜欢她的作品。他对她的突然离开感到不悦。海克拉夫特卑鄙和八卦，但费茨杰拉德缺乏自信，正如她写信给他的那样，她往往过于认真地对待他的话。正如亨舍尔所说，“这绝对是小说家为自己在世界上缺乏成功而深信不疑的一个奇怪时刻。”

对于菲茨杰拉德，很容易发现她在这里表现出来的毅力比她所展现出的更多。她坚决拒绝海克拉夫特混乱和专横的对待，拒绝被像一个老太太一样对待 —— 但她也不擅长做生意，也许是她坚定的独立和温和的不安全感所致。她是一个不谙世事的艺术家，对现实和必需品感到不舒服。她的一个学生记得她谈论作家的生活方式，特别是诗人叶芝从他的塔楼下来然后说，“他们是谁？”，她并没有那么糟糕；但她确实是那种人。她非常认真和专注于对她重要的事情。斯图尔特·普罗菲特记得她没有以传统方式进行闲聊。“她想知道你在做什么，看什么，然后在边说边提及她的孙子们。”他指出她不是一个容易相处的人 —— “她不是一个快速学习者” —— 但那些和她一起工作的人都对她非常忠诚。她对世界有艺术家般的兴趣和超然态度。

最初，菲茨杰拉德写传记，依赖于研究。然后她进入小说的领域。“传记和小说是我刚刚能够驾驭的形式。”她告诉一位采访者，传记比小说更容易，因为有了研究；而在小说中，“你就是一个人在外面。”她转向小说是因为传记是艰难的、竞争激烈的工作，她更喜欢能够写对话。在早期的小说中，她从生活中写作。在《人声》，“我从未离开过真相。”在《在弗雷迪斯》中，“所有的人物都是直接从生活中采集而来。” 事实有时被扭曲 —— 当她在BBC工作时，她必须帮助两个癫痫发作的人；在小说中，这变成了一个女人生小孩。但通常，小说都与现实紧密相连。《书店》中的捣乱鬼对她的经历是完全真实的。所以她并不完全是独立的：她一直是一位历史小说家，从历史材料中建立并创作，首先是她自己的材料，后来是其他人的材料。

这种技巧逐渐被完善。正如A·S·拜特所说，“当她开始写关于其他时代和地方的事实的小说时，她的天才显露出来。”即使在她最后的四部小说中，我们也看到个人经验的渗透。《无辜》中有一个被描述为侏儒的角色。在写《无辜》之前大约二十年，佩内洛普第一次去佛罗伦萨，去了厄尔巴岛。在一封关于那次假期的信中，她将酒店工作人员描述为“一个侏儒，只有3英尺高”。《天使之门》讲述了一个在20世纪初在剑桥的年轻人，在自行车事故中遇见他的未来妻子。这肯定受到了她叔叔罗纳德·诺克斯在1908年剑桥的一个小事件的启发，他不得不在一个乡村牧师住宅修理一个被刺破的自行车内胎。并未与牧师的女儿交换地址。尽管如此，尽管他们并不是“非常漂亮”，而且一旦其中一个订婚，“谁又能说这不是一场浪漫呢，”年轻的罗纳德写道，“因为那些纽带已经断了？”《天使之门》中的纽带也断了——但灵感来自小说可以超越历史的方式，它如何能让你以不同的方式再次看到一个生活，佩内洛普把这些纽带重新编织在一起，尽管对未来有一种模棱两可的感觉。

在《为什么我写作》中，菲茨杰拉德给出了写小说的三个原因。她感到被迫讲述故事，像所有作家一样。“我从让人们相信这个在那个时候甚至发生过的事情中获得了极大的满足感。”她想赚钱。也许更重要的是

> 我被那些似乎天生就被击败或者甚至深深迷失的人所吸引。他们准备承受世界赋予他们的条件，但尽管他们的勇气和最大的努力，他们并没有设法屈服于它们。他们并不嫉妒，只是没有方向。当我写作时，是为了给这些人一个发声的机会。

尽管她是一位历史小说家，从她精心培育的对欧洲历史和文化的知识中工作，她一再地重述她和她家人的生活。在成为作家之前，她必须过上她之前的生活。不是每个处在她这个位置上的人，无论是作家、数学家、音乐家，还是从未找到自己方向的有才华的人，都不是那么幸运。菲茨杰拉德必须在她的生活中失败和深深迷失之前才能写作；她必须体验她主题的现实才能够使他们在历史小说中生动起来。

所有这些年来，她，据说，希望从生活的困难中得到解脱，实际上却在为她的小说储备素材。重新构想她的整个生活，“所有的祈祷都是答案”，菲茨杰拉德在《天使之门》手稿中写道，她后来删除了这句话，“你只需尽力做到最好。”

当她的父亲埃沃去世，佩内洛普痛感爱德华时代英格兰的流失，作为作家开始的一个非常具体的触发点来自她在1974年11月读到的一篇报纸文章，关于学者和鬼故事作家M.R.詹姆斯，由传记作家理查德·霍尔姆斯写的。二十三年后，佩内洛普告诉霍尔姆斯，她开始写作是“因为读了你那篇关于蒙蒂·詹姆斯的文章，如此多年以前的时候。我还留着它，虽然它几乎要破碎了。”

这篇文章是对詹姆斯的长篇传记赞赏，用富有感染力的语调写成，温暖地唤起了佩内洛普成长并将在《诺克斯兄弟》和后来的《天使之门》中写出的整个爱德华时代剑桥的世界。霍尔姆斯在文末引用了M.R.詹姆斯故事中的一段话，并说心理学家、社会学家和历史学家会有他们自己的‘安慰性格言’，并希望‘研究’和‘追踪’詹姆斯作品所引发的各种趋势和演变。但是文学家霍尔姆斯并非如此。

> 对于我自己来说，我只能回想起从学院图书馆看到的景色，当黑暗最终笼罩法院，而国王合唱团轻轻吟唱着晚祷，这些声音在寒冷的空气中漂浮，和谐动人的声音，偶尔一位学者拉上窗帘，关上门，走到他孤寂的注视灯下的光池旁坐下。

当佩内洛普读到，她已经步入人生下半场，父亲已故，子女已成人。她没有关闭房门或拉上窗帘，但她越来越被那盏注视着的灯吸引，准备好去整理她的经历，并更有目的地收集传记和小说的研究，这样她也能像理查德·霍尔姆斯一样写作。不管原因是什么，这篇文章，用它华丽而准确的散文，成为了她实际开始写作的一部分。她的书将在随后的一年开始出版。十六年后，M.R.詹姆斯本人将出现在《天使之门》中。霍尔姆斯对佩内洛普的启发深深而及时。

她终生学习文学的方式，以及她道德观念的改变，成为了佩内洛普写作文学的基础。正如她所说，“事实是，虽然我永远不敢在公众面前说这句话，但随着你继续生活，学习文学的价值才真正显现出来。”
