<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:28:11

-->

# 乌克兰，一个没有海军的国家，如何摧毁了25+艘俄罗斯军舰。

> 来源：[https://backtosifar.substack.com/p/how-ukraine-a-country-without-a-navy](https://backtosifar.substack.com/p/how-ukraine-a-country-without-a-navy)

俄乌战争已经进行了两年多，尚无明确的结束迹象。边界已经陷入僵局；陆地上的冲突在很大程度上是僵局。然而，在海上战场上，乌克兰取得了巨大的胜利。

乌克兰当前局势地图

如果乌克兰没有海军，你可能会想这是怎么可能的。在2014年俄罗斯入侵克里米亚期间，俄罗斯捕获了大部分乌克兰战舰，使乌克兰几乎没有海军。

克里姆林宫自然认为这是一个重大优势。在入侵初期，俄罗斯有74艘水面舰艇和6艘潜艇。许多这些舰艇是从其他战区专门为入侵带来的（例如太平洋和北极地区）。这很重要，因为俄罗斯知道土耳其海峡（博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡），作为从爱琴海进入黑海的唯一入口，将会被北约成员国土耳其封锁。因此，俄罗斯希望从一开始准备一个庞大的舰队，因为他们在战争期间将无法增援。这支海军舰队由莫斯科号（Moskva）领导，它是俄罗斯黑海舰队的旗舰。

乌克兰海军与俄罗斯黑海舰队相比，相形见绌。乌克兰只有一艘旗舰（护卫舰海上基地莫斯科号）和4艘小型轻型护卫舰。

然而，这并不重要，因为乌克兰设法击沉了25艘以上的俄罗斯军舰。除了一些小型船只外，乌克兰仅损失了1艘他们的轻型护卫舰（很可能已经退役）。

他们是如何做到这一点的？使用创新战术和现代技术！

让我们来看看乌克兰用来摧毁俄罗斯军舰的不同武器。

是的，在俄罗斯入侵初期，乌克兰使用了反坦克导弹（ATGMs）来摧毁俄罗斯军舰。顾名思义，反坦克导弹用于摧毁坦克和其他地面重型装甲车辆。这些可以是肩扛式（由单兵操作）或者三脚架式（由小组士兵操作）。在俄乌战争中，乌克兰的Skif反坦克导弹，美国的FGM-148 Javelin反坦克导弹，英国的NLAW反坦克导弹和德国的Panzerfaust 3一次性反坦克火箭推进榴弹发射器均被使用过。

一枚乌克兰Skif导弹

乌克兰主要使用OTR-21 Tochka-U导弹，这是一种苏联时代的战术弹道导弹。战术弹道导弹用于摧毁战场上的短程（最多120公里）目标（例如港口、机场、兵营和补给库）。这种导弹于1989年由苏联军方投入使用（早期型号称为Tochka，于1975年投入使用）。战略与国际研究中心（CSIS）报告称，乌克兰在2022年拥有500枚OTR-21 Tochka-U导弹。

俄罗斯阅兵中的OTR-21 Tochka-U导弹系统

反舰和巡航导弹一直是乌克兰摧毁俄罗斯黑海舰队的最重要武器之一。乌克兰的导弹库存包括美国鱼叉导弹（自1977年起使用）、法英Storm Shadow导弹（自2003年起使用）以及他们自己的R-360 Neptune导弹（自2021年起使用）。Neptune导弹尤其有用，因为它们是最新开发的技术最先进的导弹。其200-300公里的远程在许多乌克兰行动中也非常关键。

美国鱼叉反舰导弹

法英Storm Shadow巡航导弹

乌克兰Neptune反舰和巡航导弹

空中和海上无人机在乌克兰对俄罗斯黑海舰队的进攻中发挥了关键作用。在军事术语中，空中无人机称为无人机（UAVs）。类似地，海上无人机称为无人表面车辆（USVs）。乌克兰使用了土耳其的Bayraktar TB2无人机（自2014年起使用）和他们自己的MAGURA V5 USVs（自2023年起使用）。

土耳其Bayraktar TB2无人机

现在，让我们来看看俄罗斯在黑海所遭受的一些最严重的海军损失。

2022年3月22日，有一段视频发布在互联网上，显示俄罗斯的猛禽级巡逻艇被一枚ATGM摧毁。该艇遭到严重损坏，不得不被拖到了俄罗斯黑海海军司令部塞瓦斯托波尔。2022年5月的第一周，乌克兰使用土耳其的Bayraktar TB2无人机袭击了位于乌克兰蛇岛附近的4艘俄罗斯巡逻艇。其中3艘沉没，一艘不得不被送到塞瓦斯托波尔进行修理。

俄罗斯猛禽级巡逻艇

Saratov是一艘Tapir级登陆舰。它驻扎在俄罗斯于2022年2月26日占领的贝尔迪亚斯克港口。将近一个月后的3月24日，乌克兰使用OTR-21 Tochka-U战术弹道导弹袭击了港口。Saratov随后起火并最终沉没。Novocherkassk和Tsezar Kunikov登陆舰被损坏，不得不返回塞瓦斯托波尔修理后重新投入使用。然而，Novocherkassk在2023年被击沉，Tsezar Kunikov在2024年被摧毁。

Saratov起火以及Novocherkassk和Tsezar Kunikov逃往塞瓦斯托波尔

贝尔迪亚斯克的位置

“莫斯科”号的沉没是乌克兰在黑海海军战场上取得的最大胜利，也是俄罗斯的最惨重损失。莫斯科号是一艘导弹巡洋舰，可以说是仅次于航空母舰的第二重要战舰类型。导弹巡洋舰用于实现空中和海上优势（也称为海上制海权），这可以决定战斗和战争的结果。莫斯科号在俄罗斯于2022年2月24日接管蛇岛时起到了关键作用。乌克兰希望重新控制蛇岛，他们认为击沉莫斯科号将对此至关重要。

由于这是战争初期，乌克兰在击沉俄罗斯军舰方面并没有太多经验，尤其是像莫斯科号这样的导弹巡洋舰。乌克兰决定用他们的“海王星”导弹来冒险。4月3日，乌克兰使用他们的“海王星”导弹损坏了俄罗斯护卫舰埃森海军上将号，所以这并不完全是一场赌博。尽管如此，整个行动仍然是一次巨大的风险。

4月13日，两枚“海王星”导弹袭击了“莫斯科”号，该舰位于乌克兰港口城市敖德萨以南150公里处。舰船起火并且船上的部分弹药爆炸。几个小时后，它沉没了。

这是一个巨大的胜利，因为乌克兰成功击沉了一艘移动目标。因此，他们现在可以击沉/损坏静止和移动目标。

自二战以来，莫斯科号是俄罗斯失去的最大战舰。乌克兰如此喜欢他们的胜利，以至于他们宣布莫斯科号的残骸为水下文化遗产！

蛇岛将很快被乌克兰人夺回。

2023年9月13日，乌克兰用“风暴阴影”导弹袭击了塞瓦斯托波尔。基洛级潜艇罗斯托夫－顿和登陆舰明斯克遭到了严重损坏。克里姆林宫宣布将修复这些船只，但它们至今仍未投入使用。

2014年罗斯托夫－顿

塔兰图尔级护卫舰伊凡诺韦茨号沉没是乌克兰黑海战役中最近的“海军”胜利之一。2024年2月1日，乌克兰发布了一段视频，展示他们使用MAGURA V5无人艇在位于克里米亚西部的多努兹拉夫湖（唐兹拉夫湾）击沉了停靠的伊凡诺韦茨号。

多努兹拉夫湖/多努兹拉夫湾的位置

在最近的陆地战斗中，乌克兰重新夺回了他们的许多西南海岸线，包括港口城市敖德萨。因此，他们远程“海王星”导弹的致命组合和能够在他们的海岸线上发射无人机和无人艇的能力，使乌克兰有能力打击俄罗斯黑海舰队的指挥中心——塞瓦斯托波尔（他们现在已经多次做到了）。西部黑海处于乌克兰的控制之下，俄罗斯也知道这一点。

因此，俄罗斯已经将他们的黑海舰队总部从塞瓦斯托波尔迁至俄罗斯境内的新罗西斯克。尽管俄罗斯尚未正式宣布此事，但将俄罗斯剩余的军舰从塞瓦斯托波尔转移到新罗西斯克，使其成为事实上的黑海舰队总部。但是，他们可能尚未完成。格鲁吉亚阿布哈兹（俄罗斯占领的领土，2008年被占领）的地方领导人透露了计划，显示俄罗斯希望将他们的黑海舰队总部迁至阿布哈兹的奥查姆切尔港。

克里姆林宫搬迁至奥查姆切尔有许多优势。奥查姆切尔拥有比新罗西斯克更大的天然港口（可以存放更多的舰艇）。此外，俄罗斯将能够从格鲁吉亚向乌克兰发动攻击，乌克兰对此几乎束手无策，因为阿布哈兹的导弹和无人机超出了他们的射程。

然而，这个决定可能有更大的动机。格鲁吉亚在黑海建造了一个名为阿纳克利亚的深水港，这可能成为亚洲（如阿塞拜疆等国家）和欧洲之间石油和天然气的重要转运点。这个促使亚洲能源流向欧洲的计划被称为“中部走廊”。俄罗斯很可能想要破坏这个港口的建设，以维持亚洲石油和天然气通过俄罗斯领土的流动（这正是今天“北方走廊”的一部分）。

北方走廊，提出的中部走廊和海洋航线

由几乎没有海军的国家在黑海摧毁了25多艘俄罗斯军舰，这引发了一个问题：拥有海军是无用的吗？

好吧，俄乌战争似乎指出了是的。这里是乌克兰使用的一些武器的单位成本（美元）：

1.  FGM-148 矛式反坦克导弹：出口价$240,000

1.  OTR-21 Tochka-U 战术弹道导弹：$300,000

1.  鱼叉反舰导弹：~$1.4 million

1.  暴风影子巡航导弹：$2.5 million

1.  Bayraktar TB2 无人机：~$2 million

1.  MAGURA V5 无人艇：$273,000

这些武器中的一些可能看起来非常昂贵，但与军舰相比，这只是小菜一碟。

这里是提到的一些军舰的单位成本（美元，按通货膨胀调整）：

1.  猛禽级巡逻艇：$2.1 million

1.  伊万·格连级登陆舰（类似萨拉托夫的塔皮尔级的下一代舰艇）：$160 million

1.  罗普切级登陆舰（新切尔卡斯克号、采萨尔·库尼科夫号和明斯克号）：$675 million

1.  莫斯科河：$750 million

1.  罗斯托夫-顿号：$300 million

1.  伊万诺维奇：$60-70 million

正如您所看到的，乌克兰使用的武器是摧毁成本高达数亿美元的军舰的极其经济有效的方式。这些数据表明，在2024年拥有海军可能是无用的。但我认为情况未必如此。

我认为最重要的舰艇，航空母舰，仍然具有巨大的价值。在实现两栖入侵期间，航空母舰至关重要。一艘航空母舰可以被派往远离的战区，在那里它可以发射战斗机和轰炸机对战场进行空袭。潜艇可以被派往大洋的中心摧毁战舰。其他战舰如巡洋舰和战列舰可以用来封锁瓶颈（例如土耳其在土耳其海峡上所做的阻止更多俄罗斯战舰进入黑海）。如果海军舰艇配备了精确的反导弹和反无人机系统，很多这种损失可以避免，海军可以正常运作。但是，这些系统可能非常昂贵。以印度为例。印度海军计划在像维克拉马蒂亚号和维克兰特号这样的战舰上安装反无人机系统。这给他们造成了大约6000万美元的成本。

然而，我认为利用廉价导弹和无人机有效地摧毁战舰已经永远改变了战争。两栖登陆现在将会更加困难，因为登陆舰和支持登陆舰的战舰可以被廉价、有效和快速地摧毁（除非配备了昂贵的保护系统）。

看到这一策略对即将到来的可能的中国入侵台湾的影响将会很有趣。美国可以向台湾提供他们的一些无人机和无人船。如果台湾采用类似于乌克兰的战略，他们能够阻止中国人踏上台湾的土地吗？

我不知道未来会带来什么，但我确信战争将永远不会再是一样的。
