<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 12:53:08

-->

# Humane、Rabbit、Brilliant、Meta：AI 小工具已来到 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/24117865/ai-gadget-era-humane-rabbit-brilliant-meta](https://www.theverge.com/24117865/ai-gadget-era-humane-rabbit-brilliant-meta)

我只想说：我们会回顾 2024 年 4 月作为一个新技术时代的开始。我知道这听起来有些浮夸，但在接下来的几周里，一整个新一代的小工具即将登陆市场。Humane 将推出它的[语音控制人工智能 Pin](/24084444/humane-ai-pin-hands-on)。[Rabbit 的 AI 动作模型 R1](/2024/1/9/24030667/rabbit-r1-ai-action-model-price-release-date)将开始发货。Brilliant Labs 的[AI 智能眼镜](/2024/2/9/24067485/frame-ai-smart-glasses-brilliant-labs)即将推出。而 Meta 正在推出[一项新功能给它的智能眼镜](/2024/3/28/24114454/meta-ai-ray-ban-smart-glasses-launch)，让 Meta 的人工智能能看到并帮助你导航现实世界。

还有更多的人工智能小工具即将到来，但人工智能硬件革命正式开始。所有这些小工具的共同点是它们把人工智能置于体验的前沿。当你轻触你的 AI Pin 提问、播放音乐或拍照时，Humane 会通过一系列语言模型来解析你的问题，以便最佳地完成任务。当你询问你的 Rabbit R1 或 Meta 智能眼镜那个酷炫马克杯的制造商时，它会通过一系列图像识别和数据处理模型来告诉你那是 Yeti Rambler。人工智能不是一个应用或一个功能；它是整个东西。

有可能，其中一个或多个设备会完全把用户体验和功能列表做到极致，让这个月感觉像你第一次拿到翻盖手机的那一天，*同时*也像 iPhone 让那些翻盖手机显得像古董的那一天。但很可能不会这样。更有可能的是，我们即将得到很多关于如何与技术互动的新想法。而且，它们将共同展示给我们至少未来的一个小小的片段。

*Humane 的 AI Pin 不会取代你的手机 — 但更容易到达。*

照片：The Verge / Allison Johnson

到目前为止，所有这些人工智能设备的主要争论是智能手机已经存在了。你可能会问，为什么我需要特殊的硬件来访问所有这些东西？为什么我不能就在口袋里的手机上做？对此，我想说，嗯，你大部分情况下确实可以！[ChatGPT 应用](/2023/5/18/23728703/openai-chatgpt-app-ios)很棒，[Google 的 Gemini](/2023/12/6/23990466/google-gemini-llm-ai-model)正在快速地[接管 Android 的体验](/2024/2/8/24065553/google-gemini-ios-android-app-duet-bard)，而且如果我是个爱打赌的人，我会说今年 iOS 会有大量的人工智能。

智能手机太棒了！这些设备中没有一个会杀死或取代你的手机，任何说不同的人都在欺骗你。但是，使用手机这么多年后，我们忘记了它们实际上有多少摩擦。要在手机上做几乎任何事情，你都必须把设备从口袋里拿出来，看一看，解锁它，打开一个应用，等待应用加载，点击一到四万次，切换到另一个应用，然后一遍又一遍。智能手机之所以伟大，是因为它们能够包含和访问几乎所有东西，但它们实际上并不是特别高效的工具。而且，只要应用商店的商业模式保持现状，它们不会变得更好。

*Rabbit R1给我一种AI版的iPod的感觉。*

图片：Rabbit CES 2024 展示（[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=_tdsia6EZY8)）

AI的承诺——我想强调“承诺”这个词，因为到目前为止我们看到的东西远远不能达到这一点——是将所有这些步骤和摩擦抽象掉。你只需要宣布你的意图——播放音乐，导航回家，给安娜发短信，告诉我毒葛长什么样——然后让系统想办法完成。你的手机包含了许多功能，但实际上并没有针对任何一件事进行优化。一个经过AI优化的小工具可能更容易获取，启动更快，并且始终响应你的输入。

AI的承诺是将所有这些步骤和摩擦抽象掉。

如果这样做，我们可能不仅会得到一批新的小工具，还会有一批新的大公司。谷歌和苹果赢得了智能手机战争，过去十年里没有任何一家公司能够接近他们的应用商店双寡头地位。如此多关于增强现实、元宇宙、可穿戴设备以及其他一切的竞争，都是为了打开新市场。（另一方面，很多其他公司都在开发AI设备，而谷歌和苹果却急于将AI推进你的手机。）AI可能最终只是那些输掉智能手机战争的人们的又一次无奈尝试。但它也可能成为第一个真正像是升级的通用性、面向所有人的技术。

显然，AI优先的方法带来了一系列挑战。首先是整个“AI目前还不够优秀或可靠”的问题。但即使我们已经过了这个阶段，所有通过抽象带来的简单实际上可能变成了混乱。如果我在多个地方给安娜发短信怎么办？如果我在Pocket Casts听播客，在Spotify听音乐，在Audible听有声读物，并且我有一堆其他音乐服务的账号我从不用怎么办？如果最近的四星级咖啡店是星巴克，而我讨厌星巴克呢？如果我让我的AI设备买东西，它会用哪张卡？它会选哪家零售商？它会多快发货？自动化需要信任，而我们目前还没有太多理由信任AI。

*Brilliant 的 Frame 眼镜目前主要是你手机的一个附件。*

图片：Brilliant Labs

到目前为止，最引人注目的方法似乎是一种混合方法。Humane 和 Rabbit 都通过复杂的 Web 应用程序建立起来，通过它们你可以管理所有的账户、支付系统、对话历史以及其他偏好设置。Rabbit 允许你实际上教会你的设备按你喜欢的方式做事情。两者还都有某种显示方式 — Humane 是激光投影仪，Rabbit 是 R1 上的小屏幕 — 你可以在上面查看 AI 的工作或更改它计划如何做某事。Meta 和 Brilliant 的 AI 眼镜试图通过引导你查看手机上的内容或者干脆不试图为所有人做一切来解决这些问题。AI 目前还不能做到一切。

在许多方面，感觉就像是 2004 年重演。我敢打赌，这些新设备中没有一个会感觉像是一个完美执行、功能完备的产品 — 即使是制造这些小玩意的人，也不认为他们已经完成了工作，无论他们的产品视频多么自以为是。但在 iPhone 将整个手机市场变成玻璃板之前，手机会旋转；它们会翻转；它们是长条形、翻盖式、滑盖式，样样都有。现在，每个人都在寻找“AI 的 iPhone”，但我们短期内不会得到这样的产品。事实上，也许我们永远也得不到，因为 AI 的承诺在于它不需要某种完美的界面 — 它根本不需要任何界面。相反，我们将得到的是 AI 的 Razr、Chocolate、Treo、Pearl、N-Gage 和 Sidekick。这将是一片混乱，但也将是伟大的。
