<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:17:28

-->

# 我差不多死于溺水。这就是生存的感觉。 - Longreads

> 来源：[https://longreads.com/2024/04/02/i-nearly-died-drowning-maggie-slepian/](https://longreads.com/2024/04/02/i-nearly-died-drowning-maggie-slepian/)

*[玛吉·斯莱皮安](https://www.maggieslepian.com/) | Longreads | 2024年4月2日 | 5,423字*

蒙大拿的春天是一个等待的季节，被困在腐烂的雪和无法到达的小径之间。这让我感到绝望：一个罕见的温暖日子之后又是一场雨夹雪风暴，夏天的高潮日子看似遥不可及。

2019年5月，我感到如坐针毡。高海拔的朝北小径仍然是一片冰面，朝南的小径则是吸鞋的泥潭。我对健身房的例行程序感到厌倦，以至于我会坐在停车场里20分钟，鼓励自己进去。

几乎十年前，我从东北部搬到蒙大拿，被那些高耸的山脉吸引，以重新塑造我在新罕布什尔郊区平淡生活。我立即开始编制户外活动的简历：学会了骑山地车，成为了强大的攀岩者，勾画出我的峰顶清单，并且作为骑马指南工作。野外娱乐是社交的货币，我的价值取决于接受每一个邀请，所以我尽力去学习一切。

但无论我学会了多少技能，哮喘让我经常落后。我总是最后一个爬到山路顶端，看着我那瘦削肌肉的朋友们在我吸风声中消失在山脊之上，我的风管像一个皱巴巴的吸管一样吸气。

我通过拒绝恐惧来弥补那些心肺挑战，这是我的独特技能。我自愿去攀登那些令人畏惧的路线，哼着歌以保持冷静，当我抓住微小的边缘，将脚掌压在玻璃般的岩板上。我经常摔倒，有一次把腿卡在绳子后面，翻身倒立，头部撞击在墙上，耳边嗡嗡作响。我的保护者惊慌失措地呼唤着要把我放下来，但在我停止摇摆之前，我已经顺着绳子自己拉了上去。我的自我价值建立在成为最无畏的人，冬季暴风雪中露营，抓住扔我马的缰绳，从膝盖上拔出卵石，并开玩笑说我撞得有多猛。

* * *

夏冬那种疯狂的活动水平使得春天的乏味更难以忍受。我渴望在野外活动和社交生活中得到行动。卡丁在一个下午给我发了短信，那时我在攀岩馆的垫子上拖着时间，推迟着我的锻炼。他是一个攀岩伙伴，还算不错的朋友，河流导游，以及足够神秘以至于我不确定我是在迷恋他还是他有足够的神秘感显得有吸引力。

他问我是否有皮划艇。

我立刻回复道。 *是的，我是一名老河流划船手。你这周想出去吗？*

我的皮划艇是一艘我前一年在当铺买的15年前的Wave Sport Frankenstein。那个夏天，我在城南的水库划艇，偶尔会在麦迪逊河的平静段落中划行。这艘船身狭窄且易于翻倒。我计划在接下来的夏天参加一个翻滚课程，因为我决心要在另一个户外运动中获得足够的能力——足够让我在初级急流上感到自信。

卡丁想划的加拉廷河段靠近我家，便于进入，比峡谷里的任何地方都少令人畏惧。尽管是一段开阔的水域，但它仍处于技术性早季条件，水温极冷且布满危险的倒木。我立即接受了邀请。

> 尽管是一段开阔的水域，但它仍处于技术性早季条件，水温极冷且布满危险的倒木。我立即接受了邀请。

我并没有考虑是否能够舒服地划过那一段。除了想要跟上同龄人的步伐外，经过多年狭窄的后野逃生经历后，我的风险评估能力出现了偏差，这是一个广为人知的现象，在成功应对不可预测情况后，你的风险感知会发生变化。从逃离雷暴到迷路再到攀登远超我的难度，我遇到过许多微妙的情况，总是设法解决，勉强未受太大损伤。

[冒险体验范式](http://simonpriest.altervista.org/DOWNLOADS/ChangesPerceivedRCADVENTURE.pdf)很好地描述了这一点；它使用一个简单的线条图表显示了风险和能力的相互作用。当风险较低而能力较高时，人处于图表底部的“探索和实验领域”。当能力和风险平衡时，参与者处于中间位置，而当风险超过能力时，结果可能是灾难性的。一个人在应对风险情况时的经验越丰富，他们就会变得越自信，偏移的变量也越大。我的划船经验很少，那段河流并不适合初学者，但我已经勉强几次，以至于我的风险评估严重失调。这是一个非常糟糕的组合。

> 我的划船经验很少，那段河流并不适合初学者，但我已经勉强几次，以至于我的风险评估严重失调。这是一个非常糟糕的组合。

几天后，当我拿起皮划艇手套和氯丁橡胶靴，把我的艇从车库里拉出时，这些都没有出现在我的脑海中。卡丁的卡车轰鸣着驶入我家的车道。我们把两艘船都塞进了我的卡车车厢，把他的卡车送到了终点，然后我把我们开回了起点。

随着我们卸下船只，风变得刺骨，吹动我的头发撞击我的脸颊，并推动着蓬松的白云穿过天空。我缓慢地沿着堤岸向被雪水冲出的河流下滑，比我想象的快得多。冰冷的水溅到我的脚趾，我在滑溜的泥土中滑倒了。

“我很高兴我带了靴子，”我在水声中喊道。Kadin向我竖起了大拇指，并朝我扔了他的备用防水裙。

此时的河流大约在40度左右，由于雪融化而寒冷，树木和其他障碍物堵塞在洪流中。这些被困的障碍物，称为“漂网”，使通常温和的区域极为危险，可以让水通过但不让船通过。被困在水下钉在障碍物墙上是河流中可以死亡的方式之一。我没有感到害怕。

对于偶然的观察者来说，我拥有一艘小船和几个皮划艇配件看起来像是我知道我在做什么。但技术上的划船与我温和的划船经验相去甚远。我缺乏在快速水域导航的反应能力和技巧，再加上我的船已经过时且难以稳定。但最终出门的兴奋，Kadin的相对罕见的邀请以及我其他的狭路相逢推翻了任何疑虑的种子。我坐进了我的皮划艇。

Kadin的备用喷水裙几乎无法覆盖整个舱口，我无法获得足够的杠杆来固定它。他蹲在我的船上，与氯丁橡胶搏斗，直到它紧贴开口处。

“你要是必须的话能把它拉开吗？”他确保了自己的防水裙，然后朝水中推去。

“我不知道，”我诚实地回答道。“有点紧张。”

他停顿了一下。“你想练习一下吗？”

他的犹豫让我很烦恼。

我知道我应该确保我能够解开它，但我的脑海里闪过两种情景：如果我无法拉开喷水裙，显然我们不应该跑这一段——如果我翻船了而无法翻身，我将被困在水下。但如果我在岸上拉了它却无法再戴上，Kadin将不得不再帮我一次，我会显得愚蠢和没有经验。我摇了摇头，把桨刺入岸边。

“没事，我们走吧。我不会翻船的。”

我刚刚落入河中时，我的小船就不听使唤。水流太快且难以预测。每次我试图调整航向，都被洪流冲击。我责备自己要像我知道的那样划桨，但这不是我习惯的皮划艇——我的反应迟钝，直觉错误。我的小船细长的船头时而下沉时而上浮，我努力用大腿支撑来保持稳定。一阵冰冷的水溅在我的夹克上。我知道我不应该在水上。

> 我知道我不应该在水上。

我渴望离开这条河，但我也失去了控制。这一认识转变成了恐慌，当我被急流抛向前方时，斜视着河岸匆匆而过，知道我没有技能去悬停出来。发生得太快了太多事情。防水裙像个腰间夹子一样紧紧地固定着我。

一阵浪冲击我的脸，我喘息着，一手擦过眼睛，听见卡丁在我身后大声喊叫。

“靠左！玛吉，靠左！”他大声喊道。

我转过身去更好地听他，当我向前看时，我已经陷入了低谷，水流将我冲向右边。

我眨眼清理眼睛中的水，看见卡丁为什么大声叫我靠左。我正朝着一个巨大的木筛子直冲而去，顶部是一棵横放的树。它像我躯干那么粗，交织的根球形成了一道堤坝，下面是一堆尖锐的破碎木料。

我伸出手臂，与树撞上，发出令人作呕的撞击声。在我能够呼吸之前，我的船翻倒在水下。

*哦不*，我想。*我麻烦大了。*

在水下是寂静的，黄绿色的水比我想象中要亮。比我头旁边弹跳的拳头大的石头是我移动得多快的唯一指示。

*你在移动，这意味着你没有被卡在木筛子上。去呼吸空气。你必须翻滚。*

我从未练习过翻滚皮划艇——翻滚课程仍在我的长期目标清单上——但我知道要用力把臀部甩向船的侧面，并用桨作为杠杆。我的船是为了翻滚而建的，但我没有肌肉记忆来实际执行这个动作。我也没有桨——当我撞到树时，桨已被从我手中撕下。

我把臀部猛力推向船的侧面。船摇晃了几英寸，然后又稳定下来。

我抵制恐慌。*再试一次*，*你需要呼吸空气。*

我把臀部猛力推向船的侧面。什么都没有发生。这种努力耗费了体力，而体力需要氧气。我脑海中开始倒数计时。我只有几分钟时间离开船。我在水下多久了？

*湿身出水*。*拉开防水裙*。

我拼命地摸索着抓手环，但我倒挂在水下，感到迷失方向。在浪费了更多宝贵的几秒钟后，当我找到它时，我向后倾斜，拼命地拉。它一动不动。又过了几秒钟。我的心开始更快地跳动，我感到那种在水下停留太久时熟悉的疼痛灼伤感。

一个念头突然闯入我的脑海，让我一时麻痹：*也许这将是你最后的几分钟*。

我笨拙的手套手无缚鸡之力地在困住我在船里的氯丁橡胶边缘处胡乱摸索。当我意识到我也不能用这种方式解开防水裙时，恐慌、后悔和悲伤涌入我的脑海。

> 当我意识到我也不能用这种方式解开防水裙时，恐慌、后悔和悲伤涌入我的脑海。

*拜托别这样结束。请别这样结束。*

这时，我的大脑分成了两条同时运行的轨道：一条是悲伤的轨道，一条是行动的轨道。

伤心的轨道集中在我的家人身上。我的父母和三个年幼的兄弟姐妹仍然住在东北部。他们支持我，但不理解我不断推动的动力，并且不断恳求我要小心。我想到了我的母亲，每当我漫不经心地讲述又一次近乎灾难的经历时，她都会神经紧张。我想到了我的父亲。他的癌症刚刚复发；我的家庭已经在受苦了。我的溺水将会毁了他们。

*对不起。* *对不起我的家人，我犯了一个错误，我希望我没有来到这里，对不起。*

行动的轨道说：*坚持到结束。*

我再次撞击我的船侧面，这次我摇动它足够听到水的咆哮声，并感受到一边脸上的空气。我吸入了一半呼吸，一半水的口感，然后再次滚入水下，为自己争取了更多时间。我想知道卡丁是否看到了我滚动，是否知道正在发生什么。

我的心跳加快了，我感到胸口有一种新的感觉：一个黑暗的洞，边缘深深灼烧。仍然被拖向下游，当我最后一次尝试翻滚时，我看着我的沙漏流逝，但我太累了，几乎没有移动船只。

那时我知道，我不想让自己最后几分钟充满悲伤和遗憾。如果我不能活下来，我不想我的最后思绪是因为一个糟糕的选择而责备自己。

*没事的，* 我想。* 你不是故意要发生这种事的。你将会死去，你应该感到庆幸你拥有的时间。*

我胸口的剧痛完全取代了灼烧感。我强迫自己保持睁眼，看着太阳光束，就像我以前看过的一千次一样，当时我是自愿在水下，并可以随时出来呼吸新鲜空气。

我的视线模糊了。我又想了一次我的家人，试图通过这条河流，传达到我无法触及的空气中：*对不起，我爱你，我没有想伤害你。*

我曾经读到我们都是不可靠的叙述者，即使是对自己的故事也是如此。记住完全准确的细节是不可能的，我们的大脑会在记忆失误的地方填补空白。

获取Longreads前5电子邮件

通过获取本周由Longreads编辑精心挑选和介绍的最佳阅读内容，启动您的周末，每周五早上发送到您的收件箱——并通过订阅我们的每日更新来跟上*我们所有的选择。

这意味着我不能告诉你事情发生的顺序：我是不是感觉到卡丁和我的船相撞，或者在他把我拖到水面时我还处于昏迷状态。我只知道我睁开眼睛看到了布满云朵的蓝天，我以为我再也见不到它了，我感受到春天的空气在我的脸上拂过。他告诉我我发出了声音，一种喉咙里发出的呻吟，听起来像是垂死的动物。他想：*她可能还活不了。*

事情一点点变得清晰起来：卡丁的手臂横在我的胸前，他腿部的淤青伤痕，他像救生员一样将我拖到了一个涡流中，我的头靠在他的肩膀上，浮在水面上。

当我完全清醒过来时，我猛地摆脱他，以肾上腺素驱动的自由泳向河岸游去，把手伸进泥土中，把自己拉了出来。我跌坐在地，吐出河水，试图站起来，却摔倒了。卡丁弯腰在我身上按住肩膀，他的眼睛在我脸上游离，他自己的眼睛充满了恐惧。

“我没事，我很好。”我的声音听起来像被过筛了一样。一旦我开始发抖，就止不住了。

“梅格斯，我以为你完蛋了。”

“发生了什么，”我问，“你是怎么找到我的？”

他这样讲述：他看到我与障碍物碰撞，翻了船。他尽可能快地追赶我，看着我颠倒的皮划艇，等待我翻正。他在脑海中倒数计时，当我没有浮出水面时，他将他的船停在一个沙洲上，撕开了他的防水裙，然后跳进水流，尽全力游向我。

他抓住了我的船，随着我的无意识身体在下游飞行。他试图将我翻正，但我如同一块死物使这变得不可能，因此他抓住船身的抓绳，从防水裙中释放出我，颠倒着将我救出。

我不知道我在水下多久。没有氧气，五分钟后你就会遭受不可逆的脑损伤，但我半口气给了我更多时间。如果卡丁没有看到我翻船，错过了我的船在水流中，或者再多花一分钟才到达我，那一切都结束了。

我们摇晃着沿着一条土路走过，穿过一片田地，然后沿着另一条路走到我们停放他的卡车的地方。我们一句话都没说。

“你需要我陪你回家吗？”他问道，当我们回到我的卡车上时。他的手在方向盘上颤抖着。我们俩都冻得发抖。

“不，回家吧。我没事。”我说。我总是没事的。

我试了三次才把钥匙插进点火开关。发动机的声音让我跳了起来。

脚踩刹车。倒车。加油。我的腿在踏板上颤抖得厉害，卡车颤抖起来。

我双手握着方向盘开车回家；我把湿透的衣服堆在门口。我打开淋浴，但水声使我全身震颤，我狠狠地把旋钮拧回了关掉。身上还残留着河水的味道，我爬进床上，试图让颤抖停止。

* * *

接下来的几天如同一场模糊的过程。我倒垃圾，检查信件。早晚喂猫，回复最基本的工作邮件。茫然地协调即将举行的聚餐晚宴，我竟然没想到取消。

当我告诉朋友们发生了什么事时，我称之为“皮划艇事故”，并保持轻率的态度。我告诉他们，是的，我差点淹死，但不，他们不必担心、关心或询问。当他们担心、关心和询问时，我像一只被逼入绝境的狗一样发脾气。*不要问问题。我说我不想谈论这件事。*

我维持着这种带刺的外表，但内心却在崩溃。每天夜里我都会突然惊醒，喘不过气来。有时我的脸埋在枕头里，有时我居然屏住了呼吸。*我们的身体如何知道要继续呼吸呢？* 我想。*安全地入睡了吗？*

从大腿到小腿，我身上都是淤青。撞到船上后，我的臀部疼痛不已，我太累了，爬楼梯时必须扶着墙。洗澡时，我恐惧地蜷缩在墙边，试图洗头而不让水溅到脸上。

一周后，我主持了晚宴派对。取消意味着我很疲惫和害怕，而如果我感到疲惫和害怕，我就显得软弱。如果我软弱，我就是一无是处。所以，我没有给卡丁打电话告诉他我不好，也没有问他是否也不好，也没有与家人交流，也没有写日记，我打开前门迎接了十几个朋友，漂浮在温暖的音乐和谈话声中。*放碗在哪里？我把这个放进烤箱吗？玛吉有制冰机吗？*

半夜时分，我拿了一碗食物残渣准备丢进堆肥桶。我走进后院，拉上滑动门时，周围的喧嚣几乎变成了寂静。从嘈杂到寂静。从水面到水下。从好到不好。

就像滴蜡一样，庭院和窗户的光亮融为一体，我的耳边响起了微弱的鼓声。我顺着房子的侧面滑落，眼前星点点，呼吸变得急促而不规则。这是我从事故中经历的第一次恐慌发作，但并不会是最后一次。

> 这是我从事故中经历的第一次惊恐发作，但并不会是最后一次。

事情变得更糟了。我被对后果的新恐惧所困扰，由于维持无畏的绝望加剧，这成为了我自我价值的基础。我仍然出门，但我感到恐惧。头顶的吱吱声意味着一根树枝即将压垮我，远处山峰上聚集的云层意味着一道闪电。我露营在高山湖泊边，在帐篷里躺着，想象着黄色眼睛从树木中窥视。我再也没有坐回我的皮划艇。

比这种新的胆怯更令人不安的是事故后不久开始的解离发作。每天多次，我会发现自己在现实中漂移，想知道每个人在我的死后如何应对。

失去意识前的最后一个念头是接受自己的死亡，我的一部分大脑仍然存在于我从未醒来的空间中。我在瑜伽课上盯着我的手，像苍白的海星摊开在瑜伽垫上，想知道我妈妈为我的纪念选择了什么花。走到邮箱时的痛苦刺痛：我的小猫被送回动物收容所了吗？还是我的朋友之一收留了他？然后我眨眨眼，又回到了瑜伽课或者站在信箱前手里握着钥匙。

这种分离感的闪现变得越来越频繁。我每天都不得不提醒自己，我还活着——我仍然住在那个有盛开多年生植物花园和不配套的二手商店家具的房子里。我的家人没有聚集在蒙大拿州整理我生活中的堆积的碎片。

把这称之为创伤后应激障碍似乎太夸张了。难道我如此脆弱，几分钟的水下经历竟会产生如此大的影响吗？我甚至不知道这次事故是否能被归类为濒死体验。我没有看到隧道尽头的光，也没有感觉自己离开身体。我甚至不需要被复苏——缺氧导致我昏迷，但一旦重新吸氧，我的身体开始恢复功能，可以自己呼吸。我感到虚弱和脆弱，无法量化发生的事情，也因为太羞于面对导致我陷入困境的糟糕决定而感到羞耻。

尽管我否认，但我的大脑正在经历的是创伤事件导致的一种解离，是PTSD的一个显著元素。那些接近死亡的人报告更多的解离反应，比其他创伤幸存者更多，尽管这些发作通常会慢慢减少，但我越是试图假装一切正常，它们就会持续得越久。

* * *

告诉家人发生了什么事花了几周时间，我是在赶去杂货店的路上通过破音的蓝牙连接匆匆忙忙地告诉他们的。

“几周前，我在划皮划艇时差点出了意外，”我告诉我妈妈，在她插嘴之前我急忙说完。*撞到了倒下的树木，翻了船，被困在水下，幸好朋友及时救了我，一切都好。*

她反应迟钝地回答了，但我却没有在听。我想说的话像被卡在喉咙里一样，我把它们在脑海中反复推敲，仿佛是在和被切断了麦克风的对话。

*我不知道我是死了还是活着。每天晚上我醒来时感觉自己快窒息了，如果一个吵闹的房间突然安静下来，我会发作。我感到悲伤和恐惧，但我不知道为什么我没有死，或者我存活的理由，以及为什么我无视了所有的风险，几乎让自己送命。*

我没有说出任何那些话，但在挂断电话之前，我自己却意外地说出了道歉。

“真的很抱歉，”我说，当我感到自己哽咽时感到恐惧。“我爱你们，我不会再做那样愚蠢的事了。”

凯丁是我唯一认为可以谈论这件事的人，尽管几周后的一个晚上他终于给我打了电话，我仍然无法放下我的伪装。

“我只是觉得……你知道……你几乎就死了，我很抱歉，”他说。“看到你没浮出水面真的吓到我了，我不知道该怎么谈论这件事，我很抱歉把你带到那里。”我在厨房里踱步，把手机举在手臂的长度外，仿佛通过扬声器能感觉到电流。

我笨拙地回应了一下，仍然没有说出任何真诚或真实的话。*我会在稍后感谢他，*我告诉自己，*当我告诉他我脑海中正在发生的事情时。也许他也正在经历同样的事情。*

那次对话之后，我们安静地达成了一种默契：两个防备森严的人，逃过了一场严重后果的人。

* * *

当我们建立了不同的关系之后，我看到了很多卡丁。以前会让我兴奋的事情（被接受），现在变成了一种解脱（有人能理解）。

我们一起攀登，一起驱车进入山区。我们把野餐食物带到一个偏僻的湖边，一旦我们从河中找回了皮划艇，我就把它们都存放在我的车库里。我感到与他有着深厚的联系，尽管我一直在反抗这个想法，因为他仍然是一个让我追逐结局、试图解开一切的谜团。

没有人听见我恢复呼吸时发出的声音。也没有人像我一样，当高山冰川融水使他们的四肢麻木时，跑到我身边，试图拯救我。也没有人像他一样，一直注视我的翻船，没有人像他那样冒险应对水流和障碍物，把一个昏迷的女孩从皮划艇里拉出来。如果他再等几拍，错过了沙洲，没有在流过的时候与我的船相连，我可能已经死了。

“你们两个有某种奇怪的联系，”我的朋友在那个秋天的某天在体育馆地板上说，当我一次次将卡丁扑倒在地毯上。

“是的，我是说，他救了我的命。” 在那时，她知道只需要点头，不要让我详细解释。

不管怎样，他始终是卡丁，无论是否被创伤所累。有时他会消失一个月，不接我电话，不参加我们计划好的瑜伽课程。

我的大脑在那时已经达到了更多的平衡。我仍然在现实和虚幻之间游移，想知道是谁接管了我的房子，哪个朋友带走了我的猫。但当我惊醒回到现实时，我只会对身边的人尴尬地微笑。

“抱歉，你能再重复一遍吗？我刚才走神了。”

* * *

秋天过去，冬天来临，我们的小船仍然停留在我的车库里。我拂去蜘蛛网，把它们挂在钩子上，告诉自己春天会与卡丁谈一谈，面对那场事故，或许邀请他和我一起参加翻艇课程会让我感到更安全。也许这会拉近我们的距离，让我能够继续向前。

与此同时，那个冬天我试图从临床角度理解那件事。

我在脑海里反复回放着那场事故，为自己的选择感到羞愧，同时试图理解它们的根源。我责怪我的个性，责怪住在山城，责怪经历了太多险情后风险感知的错误，责怪想要给卡丁留下深刻印象。如果我能创建一个决策和个性特征的流程图，来解析那一天导致我走向河流的每一个决定，我将保证这种事不会再发生。

我知道我的降低的风险抑制来自于太多的险境逃脱，并且有一个更有经验的伴侣创造了一个“专家光环”，使得冒险体验的平衡倾向于危险的不平衡。与此同时，我并不像我一直在读到的寻求感官刺激的个性那样去挑战我的极限，那些需要大刺激来感受事物的人。这些人通常具有较低的特质焦虑，这意味着他们在日常生活中感到的焦虑较少。虽然我喜欢外出活动，并且确实寻求某些类型的冒险，但我一直以来都有很高的焦虑，并且并不*享受*害怕的感觉。我只是学会了忽视它。

最终，我与镇上研究野外风险评估的教授杰里·约翰逊进行了交谈。我的故事似乎没有让他感到惊讶。

“你想知道为什么在这样的城镇里这类事故不经常发生，这里的门槛如此之高，”他说。“你在回应社交暗示。你在这些运动中的表现对你的自我价值和价值有所贡献。你希望能够跟上。”

我慢慢地点了点头。他说得如此理所当然。这不是我想听到的，但这就是事实。我不是一个寻求刺激的人；我是一个想要融入并害怕被抛弃的人。

大脑的分裂是我想要解开的另一个主要因素。解离发作仍然几乎每天都会发生在我的生活中，但那个冬天，我与之交谈的人没有一个知道我在说什么。

“对不起，”一位顾问在电话里说。“我从来没听说过这样的事情。”

最终，在我最初联系之后的很久以后，我从另一位我联系的顾问那里听到了回复。并不是要进行治疗，而是要了解更多关于这种分裂的信息。帕克·施耐德专注于急性和复杂创伤，并具有冒险为基础的编程背景。他们对我描述的情况提供了精确而相关的反馈。

“几乎所有的死亡体验都是创伤性的，并且可能非常深刻，”施耐德说。“[它们留下]了神经系统在处理与体验中涉及的强烈情绪和感觉的过程中挣扎。”

施耐德似乎熟悉我所经历的事情，并告诉我，解离可以是某人在经历死亡体验（NDE）期间以及之后应对时的一种方式，同时大脑努力整合这一经历。

“经历死亡体验后，解离可能表现为思维在不同现实感知之间交替，”施耐德告诉我。“这可能涉及在一个现实中个体幸存了事件，而在另一个中他们死去。”

在这种对我现实中的差错的测量解释和约翰逊对我需要跟上的安静理解之间，我感到更加紧密地与现实联系在一起。我也觉得我可以开始原谅自己了。

* * *

那是一月，事故发生八个月后，Kadin又放弃了一堂瑜伽课。我感到愤怒，厌倦了他的推诿，尽管我不愿意承认，但我被认为是拒绝了。

我刚回到家就接到了一个共同的朋友的电话。

“Mags，你应该去医院。是Kadin。我想你会想知道。”

我并不是Kadin的主要朋友圈的一员，所以过去几天的通讯中我并不包括在内。我唯一知道的是他在医院里，他将无法撑过去。

我在一个歇斯底里的狂乱中穿过城镇，飞奔穿过一个又一个的楼座，直到找到正确的房间。我抓住他的手，他躺在医院的床上，我陷入绝望和内疚之中。他就在我面前——他卷曲的浅褐色头发和攀岩者的前臂和小腿上的纹身——但却无法触及。我抽泣着感谢他，为没有经常说这些话而道歉。我说出了自五月以来想说的一切，但已经太迟了，他听不见我了。

我想象着他游到我船边的场景，解开防水裤，并抓住我的胳膊把我拉了出来，同时他的脑海里也在倒数。*她在水下多久了？*

我曾经离他只有几英寸远，在那个生死交界的边缘上昏迷在自己的船里。现在，他就在我面前，虽然他已经离去。没有水流可供游泳，我也不能把他从船里拉出来，把他带到水面。我的时间延展向未来，但他的已经结束了。

他知道的是这些：他知道他曾经救过我免于淹死，我关心他，我们因创伤而结合，也许我爱上了他因为他救了我。但我沉溺于悔恨和恐惧之中，无法告诉他，当我在睡梦中窒息醒来时，意识到我还能呼吸时，恐慌让位于对活着的感激。

我为我的选择感到抱歉，也为我的第二次机会感到感激。我从未回到那条河上，也从未真正解开过那些导致我同意那天去划船的决定的纠葛。也许总有一天我能够面对它。在那之前，我接受恐惧帮助我保护自己，并且珍惜每一天，因为这是我原本以为不会有的一天。

已经过去五年了。我们俩的船仍然挂在我的车库里的钩子上。每隔几个月我都会清除掉上面的蜘蛛网。

* * *

*[Maggie Slepian](https://www.maggieslepian.com/)是一名全职作家，居住在蒙大拿州。她的工作专注于户外、文化和心理健康的交汇点，并发表在* Outside*、* Lonely Planet*、* theStrategist*、* HuffPo* 等媒体上。如果她不在野外，她可能正在和她的猫一起玩。*

***

*编辑：[Krista Stevens](https://bsky.app/profile/kristastevens.bsky.social)

校对编辑：[Cheri Lucas Rowlands](https://cherilucasrowlands.com/)

*事实核查员：[Julie Schwietert Collazo](https://twitter.com/collazoprojects?lang=en)*
