<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:18:16

-->

# Insatiable: A Life Without Eating - Longreads

> 来源：[https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

*[Andrew Chapman](http://www.andrewgchapman.com) | Longreads | April 18, 2024 | 3,755 words (13 minutes)*

起初，它只是一个烤鸡的食谱。然后它成了一切。

我看着一个在 YouTube 上做烤鸡的男人，想象着品尝它的滋味。即使他当着我的面准备好了它，我也无法吃下去。克罗恩病引起的炎症通过瘘管将我的小肠和膀胱组织连接在一起，我不想把一只烤鸡排出尿道。

相反，我靠一种叫全静脉营养支持（TPN）的人工食物维持生命。所有的营养和水分都从一个 IV 袋中泵入我的血管，通过我手臂上的管道。即使我身体中有足够的功能性营养，我的大脑不断地尖叫着，*你饿了*。

我看过 Gordon Ramsay 做法式平底锅酱汁和带酸橙皮的金枪鱼。我看过 Netflix 上一个对食物似乎一无所知的人在泰国吃着เส้นข่าว。看烹饪节目感觉像是抠痂，既像释放也像痛苦。

最终，我的妻子埃里卡开始担心我的心理健康。“我无法停止。这是一种强迫行为，”我会说。

“我讨厌它，”她补充道。

为了减轻她的担忧，我只看安东尼·波尔丹的《未知之地》，因为这个节目的旅行元素掩盖了食物。

* * *

克罗恩病是一种炎症性肠病。原因不明，但似乎是由于免疫系统失控攻击消化道，对我而言，是小肠末端。每位克罗恩病患者的症状各不相同。有些人每天都有轻微的腹痛和不服管束的腹泻。我一直以来的健康状况接近正常，但有时会出现剧烈的疼痛、恶心和体重减轻。最常见的治疗方法包括类固醇、抗炎药和免疫抑制剂，作为最后手段，手术可能会切除无法修复的肠道部分。到了三十多岁时，来自新的炎症和青少年手术的瘢痕组织阻塞了我的肠道。吃饭变得像赌博一样，有时赢了，但大多输了。

我在11岁被诊断出患有克罗恩病。食物对我来说变得令人反感。我记得当时自己瘦得像根枯枝，坐在急诊室等待区里，我的父母十分担心。电视上播放着一个烹饪节目。主持人在做一份看起来对我像是油炸肥料的奶酪煎蛋。“我连看都看不下去，”我说。

“哦？那看起来对我很好呀，”妈妈说，不太想改变我对煎蛋卷的看法，而更多是为了确认我有多么不舒服。

在被诊断后的一年，我的医生担心我体重减轻太多，普通饮食摄入不足，于是让我尝试了一种名为肠外营养的营养疗法——将乳状配方液注入腹部。每晚我都不得不把一根柔软的橡胶管插入鼻子进入胃里，早晨在赶着上学前匆忙拔出来。有时管子在我睡觉时会从输液袋上脱落，泵机呼呼作响直到早晨。我会醒来时全身黏黏的配方液，空空的胃。

当我的医生给了我选择时，我选择白天喝下这种配方以在晚上少用管子的时间（通过正常饮食摄入所需的配方量几乎是不可能的）。我还可以喝清澈的液体，所以我的父母总是为冰箱存满柠檬-青柠汽水和果冻。但是，如果没有那根管子的束缚，我作为一个十几岁的孩子可能活不下来。

* * *

自 20 世纪初以来，医生们就开始使用肠外营养，将汤和配方直接泵入胃部，通过我这样的鼻子进入胃，或者通过腹部切口。然而，肠外营养依赖于患者有一个正常运作的消化系统。医生们认为无法绕过消化道并通过静脉给患者提供足够的营养，因为他们认为这需要大量液体和高浓度的化学营养物质，会导致注射时发炎和灼伤。

获取 Longreads 周刊前五篇文章的电子邮件

通过订阅 Longreads 每周五上午发送到您的收件箱的编辑精选的周刊文章来开启您的周末，并通过订阅我们的每日更新来跟上*所有*我们的精选。

是强有力的宾夕法尼亚大学外科住院医生 Stanley Dudrick 改变了这一切。1961 年 11 月的一个周末，Dudrick 独自照顾了三位外科患者。这些患者接受了不同的手术，但整个周末，这三人都去世了。在观察他的主管、备受尊敬的外科医生 Rhoads 对每位患者进行技术上无懈可击的手术后，Dudrick 得出结论，他们的死是他的错。周一他告诉 Rhoads 时，后者告诉他，患者们都因手术而虚弱，他们的消化道无法吸收足够的营养以克服这种虚弱。患者们不是死于他的无能，而是死于营养不良。

在Dudrick心中燃起了一团火。他请求离开外科实习，并在医院地下室的一个小实验室里工作，决心找到解决办法。多年来，他不断调整营养配方的成分，希望能够通过静脉输送，避开肠道。到了60年代末，他终于找到了一种稳定的混合物，包括水、碳水化合物、蛋白质、微量元素、脂肪、盐和多种维生素——这些组成了一个均衡饮食所需的一切，只是看上去和闻起来像艾尔默胶水一样。

但是这浓缩的营养液确实很刺激。“我曾经把它注入我的静脉里，”Dudrick告诉Rhoads博士，展示着他的前臂。“它像液体火一样灼烧。”为了消除这种灼烧感，他知道这种配方必须被注射到靠近心脏的地方，以便快速在全身进行稀释。当他用这种营养组合保持一只名叫Stinky的比格犬活着时，只通过注入到他的腔静脉中（一种将脱氧血液返回心脏的大静脉），Dudrick确信这对人类也有效。他发明了TPN。从那时起，它挽救了数百万人的生命。

* * *

一位医生曾告诉我，当组织长时间发炎时，连接细胞的连接会开始破裂，组织会变软。当这种情况发生时，组织可以合并，形成一个被称为瘘管的小通道。CT扫描显示，我的肠道形成了几个相互环绕的瘘管——消化路径更像迷宫而不是走廊。

通过使用免疫抑制剂和TPN提供的营养来减少免疫系统的反应——通过不吃不喝来休息肠道——有时可以使瘘管自行闭合。这就是我所寄希望的。

一种名为“周围插入中央导管（PICC）”的细IV导管，就像Dudrick在Stinky中使用的那种，被放置在我手臂内侧的一个静脉中，并穿过我的腔静脉。一位名叫Stan的护士专注地插入了PICC，就像真正的工匠一样专注。他戴着耳机，低声哼唱着Barry White的“I can’t get enough of your love”。

因为我将带着TPN回家，另一位护士教会了我如何自己设置它。她解释了我每晚如何设置TPN并在12小时内运行它。我必须将一种个性化预先制备的多种维生素浆注入IV袋中，启动泵，用盐水冲洗PICC。她解释了泵上的按钮和蜂鸣声，这些按钮将混合物从管道中喷射到我的体内。所有的东西都要用酒精彻底擦拭，因为任何细菌都可能被直接注入到我的心脏中。

“你都记住了吗？”护士示范后问道。

我一直在思考在家里不吃东西会有多奇怪。和旧金山许多三十多岁的已婚夫妇一样，Erica和我与其他五个不知疲倦的社交室友一起生活。其中一个人在客厅创业。这栋房子经常是站着的地方。而当人们聚在一起时，他们做什么？他们烹饪，他们喝酒。在病情加重的早期阶段，这群人分享了一顿味道浓郁、土地风味的自制鸡红酒炖菜。我帮助细心地剥了几十个小洋葱。那晚后来我付出了代价。

“我觉得我们会没问题的。”我对护士说。

我们错了。在家的第一个晚上，我们笨手笨脚地把成分注入袋子并将其连接到泵和我的手臂上。然后，Erica发现一团气泡正在管道上行进，我们狂按泵上的停止按钮。

“这样就可以了，对吧？”我说。

“我不知道。如果它让你的心脏爆炸怎么办？”

Erica出去到厨房。

对着厨房里的二十几个人进行轮询，她找到了一位医生和一位护士可以选择。气泡可以留着；喂食开始了。

> 在病情加重的早期阶段，这群人分享了一顿味道浓郁、土地风味的自制鸡红酒炖菜。我帮助细心地剥了几十个小洋葱。那晚后来我付出了代价。

在家的第一个晚上之一，Erica的最好的朋友来访，帮我们敷面膜以打发时间。在我们带着暗绿色面膜的自拍中，Erica满脸甜蜜的热情。我看起来面无表情，心神游离。我们的室友Rory后来带来一些拼图供我们一起做。房子里的每个人都迷上了它们。我听到他们庆祝发现的拼图块的声音，长时间后我偷偷溜走去躺下。我因病而感到虚弱。但我也因为不能更坚强而感到虚弱，不能对人们试图帮助的方式表现出优雅的兴趣。

那几个星期里，我大多数时间都在睡觉。当我醒来时，我的大脑非常警觉。而我的身体，另一方面，看起来感觉像是湿纸板。饥饿的焦虑感像是压在肋骨下的那种快要哭出来的感觉。冰箱的嗡嗡声就足以让我想要把头埋进后院。我经常梦见甜甜圈，有一次梦见我嫂子的母亲，一位顽强的塞尔维亚妇女，给我端来一盘满是香肠的烤盘。在我第一次接受TPN的剂量之前，我已经整整一周半没有吃东西了，只靠医院里的液体维持。然后，由于节日和文书错误，我被留在只有一半所需剂量的剂量上——本意是看我处理浆状物质的能力——比预期多了一个星期。我假设饥饿感会随着充足的营养而减轻。但即使在全程接受TPN几周后，我仍然可以吃下那些包装袋。

* * *

每个人最初大约有22英尺长的小肠，但如果手术将其削减到不到七英尺，身体就无法再吸收水分和营养物质了。由于我的肠道严重粘连在一起，外科医生可能需要切除大量肠道，如果切除的足够多——再加上我十几岁时失去的两英尺——可能意味着终身使用全胃肠外营养。考虑到我当时的状态，这是不可想象的。

虽然科学家们已经找到了让不能进食的患者继续生存的非凡方法，但他们尚未弄清楚它对我们心理上的影响。在我患克罗恩病之前，我经历了很多事情，甚至相信我作为一个人的本质在很大程度上是这些斗争的结果。但全胃肠外营养（TPN）不同。就像我坐在野餐椅上（尽管是个摇摇晃晃的椅子），有人走过来把椅子一条腿踢出去——我手里可能握着的意大利面沙拉，被抛入了无尽的虚无。

进食是人类与所有其他动物共享的体验。有机物在消化过程中被摄取并分解。作为回报，身体将有营养的分子适应为一系列细胞过程和三磷酸腺苷（ATP），细胞将其转化为能量。在消化过程中，迷走神经在大脑中触发生理反应，促使饱腹感产生。激素信号也作用于大脑：由脂肪细胞产生的瘦素向下丘脑发送信号以抑制饥饿感。在接受全胃肠外营养或肠外营养的患者中，瘦素在输注后确实增加，但似乎与减少饥饿感的相关性不强。

尽管激素和神经信号对于饱腹感至关重要，消化的第一阶段——头期阶段——中发生的感官体验同样重要，从看到食物开始。我们在这一阶段的愉悦似乎对于感到满足至关重要。即使满足了热量需求，全胃肠外营养的猴子仍继续[食用真实食物](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/98652/)。在健康人类的研究中发现，[接受全胃肠外营养的人](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/1910106/)报告的饥饿感与只注射乳酸林格液的人一样。我曾经问过值班肠胃科医生，对于饥饿我该怎么办。

“你可以尝试咀嚼肉然后把它吐出来，”她说。

“哦，”我说。

所有医生对我说过的话中，这句让我觉得最疯狂。我从未考虑过她的建议，因为我错过的不是食物的味道，而是社交方面，更多的是不再感到饥饿。像个迷惑的牛仔一样带着唾壶吐出鸡肉并不能达到任何目的。但现在我不情愿地承认她说得有点道理。咀嚼食物，即使不吞咽，也有助于激活头期阶段，触发部分饱腹感。医生从未向我解释过这一点。

荷兰乌得勒支大学医学中心的营养神经科学家保罗·斯米茨告诉我，问题的一部分在于肠外和肠内营养患者输注时间过长。“他们将营养慢慢渗透到人体中，大脑几乎察觉不到这一过程正在发生，”他告诉我。由进食产生的体内稳态反馈，使大脑感到满足的机制缺失。肠外和肠内营养实际上是一种感觉剥夺。我感到饥饿是一种自然的神经反应，可以追溯到数千年前。

* * *

在接受肠外营养期间，我尽量远离厨房，主要是因为感觉自己像是在窥视。晚上，Erica下班回家时，我关闭笔记本电脑屏幕，布尔丹在那里，比如在意大利南部捕鱼晚餐，我们躺在床上。Erica会问我今天是否从阴茎放屁了。我会说今天没有，然后我们会笑着看看一个好日子的荒谬模样。她最后吃得更少。人工营养的患者家属常常因为进食而感到内疚，甚至有些人体重下降，我了解到。这种与食物的非自然关系并不是我想给她的，但却是我所提供的，就像在客人到达时刚刚从烤出的掌中小食盘中拿出一样。即使她微笑着接受了我们的生活方式，我们结婚还不到一年。我想知道如此年轻的东西是否可以在营养不良的情况下茁壮成长。

> Erica会问我今天是否从阴茎放屁了。我会说今天没有，然后我们会笑着看看一个好日子的荒谬模样。

她外出时，我藏在我们的房间里，贪婪地看着让她担心的烹饪节目。上世纪70年代末，医生们发现接受肠外营养的患者经常经历几个适应阶段，包括悲伤——为失去食物而哀悼，而不是为失去亲人而哀悼。看烹饪节目似乎是一种记忆和寻找失去的东西的方式。当我试图停止时，我感觉自己来自一个不同的星球，与周围生活围绕食物的人们分离开来。看烹饪节目时，我可以假装是一个人类。由于消化的头期从食物的视觉开始，甚至在嘴里放下一粒面包屑之前，我也可能是下意识地试图偏离一条古老的饱食之路，即使对我而言，它并没有通向任何地方。

当我在互联网上搜索时，我发现我并不孤单。我在克罗恩病的亚纪社区问为什么人们看烹饪节目。一个用户说他不知道，但“我唯一看的节目是与盖伊·费埃里一起的《餐馆、驾驶和酒吧》这部节目，这很奇怪，因为我是素食主义者。”另一个人买了卡尼奥利面筒，并让他的伴侣详细描述其口感，仿佛是他们自己的个人烹饪节目。

我和其他接受TPN治疗的人所经历的事情与那些身体上食物不足的人所见到的心理效应并无二致。1944年，有36名男子在明尼苏达大学分发的一本小册子上看到广告后进入了一项研究：“你愿意挨饿以便让别人吃得好吗？”这36名参与者因为食物不足而失去了25%的体重。随着实验的进行，营养学家安瑟尔·凯斯注意到了一些奇怪的心理效应。参与者们开始过分关注食物，收集食谱，贴上女性的海报以挂上食物的图片。甚至有人决定改行成为厨师。实验结束后，大多数参与者在体重恢复正常后仍然暴饮暴食。

没有食物，我们会对它过分关注。食物在进化上和疼痛、性一样重要。不对这些刺激产生兴趣的动物并不好过。研究表明，当饥饿时，注意食物并记住其位置是所有人类的基本本能。

TPN患者在功能上是有喂养的，但可能在神经上并不意识到。当然，生理性的食物剥夺与心理上的不同（对我来说是难以想象的），但我们似乎仍然过分关注我们不能得到的东西，而不是回避它。根据Smeets的说法，由于食欲大脑信号的工作方式，一些饥饿的重叠效应可能会在大脑中发生，导致对食物的执念以及随之而来的所有行为包袱。

* * *

将近一个月没有口服任何东西，甚至连水都没有，我的症状稳定下来，医生说我可以尝试喝清液体。由于我三周来只尝到嘴里的味道，白色蔓越莓汁令人兴奋。我在壮丽的解脱中吃了覆盆子果冻。我现在归因于头期阶段，世界变得稍微可忍受。然后，在接受了两个月TPN和清液体饮食后，家庭护理护士拔掉了PICC。我不能完全记得当时为何做出这个决定，因为那时我并不在意。我将重新成为一个全职吃货。尽管我吃得很慢，但一切都是盛宴。

Erica和我开车去了她父母位于南加州的家庭过感恩节。我小心翼翼地吃着火鸡晚餐，就好像它还活着一样。即便如此，艾丽卡还是得开七个小时回旧金山，因为我感觉到了熟悉的疼痛抽搐和食物进入膀胱的轰鸣声。在医院里，他们决定可能需要手术来关闭瘘管，预计在圣诞节后两天进行手术。

> 由于我三周来只尝到嘴里的味道，白色蔓越莓汁令人兴奋。

因此，在没有TPN只有三周后，进食变得困难，PICC导管又重新安装了。它是由两名护士放置的，他们鼓励我放松，并说着像“进去了吗？不，看起来不对”的话语。

“嗯，你不是斯坦，”我想。

* * *

一天晚上，罗里来医院看望我。“你知道他们制作3D拼图吗？”他问道，递给埃丽卡一个她带到外面的芝士汉堡。当一名护士拿着装有药物的托盘进来时，托盘上装饰着红色的方格布，罗里停止了谈话，目不转睛地看着。“这个世界有时候真是扭曲的，”护士离开后他说道，笑着摇摇头。“他们到底觉得自己是谁，竟然把你的药物端在薯条托盘上？”我自己也曾经考虑过这个问题数百次。在那个晚上罗里和埃丽卡离开之后，外面的黑暗吞没了我的小小病房，我打开笔记本电脑，观看了一个在蒙大拿猎人在营火上烹饪鹿排的节目。

圣诞节时，埃丽卡的家人来到旧金山，因为我无法旅行。他们做了瑞典和韩国食物——埃丽卡家族两个传统的结合。我选择带着我们的狗散步。

* * *

当谈到我们在社会和文化背景下对食物的意义时，人类与动物有所不同。正如《食物的意义》一书的作者之一苏·麦克劳林所说：“像所有动物一样，我们吃东西是为了生存。但作为人类，我们将简单的进食转化为用餐的仪式艺术，创造习俗和仪式，这些习俗和仪式对我们的健康与蛋白质和碳水化合物一样重要。”

除了感官剥夺，不吃饭还意味着社交剥夺。在对51名接受肠内营养的患者进行的调查中，大多数患者抱怨他们被社交孤立，并且失去了身份感。你做什么菜，如何为他人做菜以及何时进食，都为你的生活提供了结构和自我感。食物是一种沟通方式。没有它，你会漂泊不定，失去了一种功能性语言。

他们大多数使用定性调查来研究营养治疗对患者生活质量的影响。即使生理上的食物需求得到满足，对于TPN患者来说，身体和心理上都不可否认地产生影响。多达一半的患者报告持续感到疲倦；多达三分之一有焦虑；四分之一临床抑郁。

最近我在电脑上找到了一张标题为“食物清单”的便条，上面列出了我在TPN时渴望的食物：黑胡椒螃蟹、山核桃华夫饼、肉馅饼、土耳其美味和当然还有烤鸡。我不记得为什么我会想要这些特定的食物。相反，我记得我的身体告诉我有什么不对劲的种种方式。但是饥饿、失落感和在烹饪节目中寻找连接的感觉，事实证明这是一种完全正常的反应。也许这是你能接近人类经验的方式。

* * *

手术后，我在医院五楼的房间醒来，能看到市里最高的建筑——新建成的Salesforce Tower。埃里卡跳跃着告诉我，外科医生进行了一次精湛的手术。他只切除了六英寸的肠子并修复了膀胱。手术让我在短期内摆脱了更多的TPN，同时也略微拉近了我未来无需食物的希望——这既是解脱也是痛苦的体验。

我的外科医生在一个深夜走进来。“我讨厌那个东西，”他指着窗外的Salesforce Tower说。“它看起来像个巨大的阳具。”

“真的吗？”我说。“我觉得它看起来像个墨西哥卷饼。”

* * *

*[安德鲁·查普曼](http://www.andrewgchapman.com) 是一名居住在加利福尼亚特拉基的科学和医学作家。他的作品曾发表在*《科学美国人》*、*《Hakai Magazine》* 和 *《Eos》* 等刊物中。*

编辑：[卡罗琳·威尔斯](https://twitter.com/wells_ca)

事实核查员：[朱莉·施韦特·科拉佐](https://twitter.com/collazoprojects)

文字编辑：[克里斯塔·史蒂文斯](https://bsky.app/profile/kristastevens.bsky.social)*
