<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:15:24

-->

# IPv6对远程感兴趣的人。我对IPv6了解已有大约两个… | Sedat Kapanoglu | 2024年4月 | Medium

> 来源：[https://ssg.dev/ipv6-for-the-remotely-interested-af214dd06aa7?gi=79f1ddf22e27](https://ssg.dev/ipv6-for-the-remotely-interested-af214dd06aa7?gi=79f1ddf22e27)

# IPv6对远程感兴趣的人

我大约在过去20年中了解了IPv6，但我从未超越“IPv4地址空间问题的一种过度工程解决方案”。IPv6甚至被描述为“*每个原子都可以有自己的IP地址，再也不会有IP地址短缺问题了*”，但我也不知道这是真的。我偶尔会看到一些IPv6地址，因为现在几乎每个设备都支持IPv6。我相信移动网络运营商甚至默认使用它，所以你可能是在使用IPv6的设备上阅读这篇文章。

上周，我决定深入了解IPv6的内部运作方式，并学到了一些非常有趣的事实。

*声明：我不是IPv6或网络工程的专家。这是我在过去几周阅读中的成果，如果我有任何错误，我很愿意接受纠正。请继续阅读 :)*

# IPv6 vs IPv4

IPv6的名字曾经让我困惑，因为我以为IPv4因使用四个八位组来表示32位而得名，所以IPv6应该叫IP16。但我了解到它实际上是协议的版本号。显然，在IPv4问世之前还有IPv1、IPv2和IPv3用于内部研究IP协议，后来被我们今天使用的IPv4取代。甚至在80年代还有一个提议用于优化实时通信的IPv5，但最终被放弃，取而代之的是解决了地址空间问题的IPv6。这就是为什么IPv6叫IPv6的原因。它就是*IP Version 6*。甚至曾经有过创建IPv7、IPv8及更多版本的尝试，但都已被淘汰或搁置。

像IPv4一样，IPv6协议有一个寻址方案。IPv6使用128位地址而不是32位的IPv4地址。但是，这两种协议之间的差异远不止地址空间大小。事实上，如果你到目前为止只用过IPv4，看到它的一些古怪特性时，IPv6感觉就像外星技术：

## IPv6没有子网掩码

IPv6支持[CIDR](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B1%BB%E5%88%AB%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E9%97%B4%E8%B7%AF%E7%94%B1)寻址，就像IPv4一样，但从用户角度来看，IPv6地址要简单得多：前半部分是互联网（全局），后半部分是本地。这也是使用IPv6地址的建议方式。所以，当你访问whatismyipwhatever网站时，它会显示你的IP地址如下：

`1111:2222:3333:4444:5555:6666:7777:8888`

但是，你的 ISP 只知道你为 `1111:2222:3333:4444`，并将该部分（`/64`）分配给你。地址的剩余一半对于你网络中的每个设备都是唯一的。ISP 只需将以 `1111:2222:3333:4444` 开头的任何数据包转发到你的路由器，然后路由器将数据包传递给设备。因此，地址的后半部分 `5555:6666:7777:8888`，从现在起我们称之为 `INTERFACE_ID` 部分，是你设备的唯一标识。这意味着你拥有的每个设备都有一个唯一的 IPv6 地址，并且可以从世界任何地方单独访问，因为：

## IPv6 没有 NAT。

我曾经以为你可以在 IPv6 中做 NAT，但没有人这样做，因为可能会遭到 HackerNews 社区的强烈反对。显然，事实并非如此。显然，IPv6 没有 NAT 的公开标准。有一个名为 NAT66 的草案提议，但尚未实现。

IPv6 不需要 NAT，因为每个地球上的设备都可以拥有一个单独的全球可访问地址。对我来说感觉有点奇怪，因为 NAT，尽管当你想在线游戏时它让你很烦恼，但它给了你一种温暖的感觉，即你的本地设备从外部无法访问，除非你明确允许使用 UPnP 或端口转发。它给人一种虚假的安全感，这种感觉真的很难摆脱。

苦涩的事实是，[NAT 并不是一个安全屏障](https://security.stackexchange.com/a/8773/3273)。它只是一种替代的数据包转发机制。你的 IPv6 路由器本应默认情况下不转发外部的连接尝试到你的本地设备。因此，你可以完全没有 NAT 也能得到同样的安全保障。事实上，令人着迷的是，你能够直接通过他们的 IPv6 地址访问你本地网络中的每个设备，而不必通过你的路由器或者一个单独的 VPN 配置（如果你愿意的话）：只需认证，就这样。假设，在土耳其伊斯坦布尔的一个智能牙刷可以直接连接到加拿大安大略省的一个温度传感器，并创建地球上最多样化的僵尸网络之一。

虽然每个设备都有一个单独的 IPv6 地址的豪华带来了一个安全相关的问题：你的设备可以被单独指纹识别和跟踪。这对隐私来说是不利的。因此，现代操作系统发明了 *临时 IPv6 地址* 的概念，定期更改 `INTERFACE_ID`。你可以使用你的永久 IPv6 地址来监听外部连接，但在建立连接时，你的 IPv6 地址会显示为那个频繁变化的次要临时地址。

现在，提到无需经过繁琐步骤进行访问，IPv6 的另一个有趣特性是：

## IPv6 地址是自动配置的。

IPv6协议不需要DHCP服务器或手动网络配置来确定IP地址、子网掩码和网关地址。设备可以在不询问集中服务器的情况下获取IP地址。这通过一种叫做[SLAAC](https://en.wikipedia.org/wiki/IPv6#Stateless_address_autoconfiguration_(SLAAC))的协议实现。它通过以下步骤逐渐构建设备的IPv6地址：

1.  操作系统（具体来说是操作系统的IPv6堆栈）生成一个64位设备标识符，通常是随机的，比如说`5555:6666:7777:8888`（通过公正掷骰子选择）。这构成了你的IPv6地址的`INTERFACE_ID`部分。

1.  操作系统用`fe80`前缀`INTERFACE_ID`，本地唯一的IPv6网络前缀。所以，你的IPv6地址现在是：`fe80::5555:6666:7777:8888`。*（注意“*`*a::b*`*”的语法；它表示“a和b之间所有的段都是零值”。稍后详述）*

1.  现在，你的设备向本地网络的指定邻居多播组发送数据包，以确保没有其他设备正在使用相同的IPv6地址。这称为重复地址检测（DAD）。分配重复地址的几率小于宇宙突然因灾难性事件而坍塌的可能性，但这正是你不希望处理重复IPv6地址并错过所有乐趣的时候。

1.  最后，设备向路由器发送（不同于IPv4，始终可以通过IPv6的多播组地址`ff02::2`到达）其获取的本地地址，并通过发送RS（路由器请求）ICMPv6包询问路由器使用的实际前缀。路由器用RA（路由器通告）包回复后，设备用路由器回复的实际前缀替换`fe80`，并开始将其作为永久地址使用。这就是你的IPv6互联网地址。

无状态配置的优势在于减少了路由器的开销：它不必单独维护网络上每个设备的IP配置。这意味着更好的性能，尤其是在较大的网络中。

这就发生了。解释这个巧合，无神论者！

# IPv6的神话

IPv6也有大胆的声明。让我们揭穿它们：

## 你的设备为每个目的有一个IPv6地址

我的意思是，是的，你可以为本地和远程连接使用相同的IPv6地址。但是，“*一IP地址统治所有，一IP地址寻找他们*”的说法不是真的。正如我之前提到的，你的设备为不同范围（如链路本地（记住`fe80::`）和互联网）声明了多个IPv6地址的所有权。此外，你的设备可能会获得两个不同的互联网IPv6地址：永久和临时。临时IPv6地址旨在保护你的隐私，因为它们会定期更换。永久IPv6地址主要用于必须具有静态IPv6地址的服务器。

## 宇宙中每个原子都有一个IP地址

甚至更不用说。宇宙中大约有2²⁷²个原子。即使地球也有2¹⁶⁶个原子，所以我们至少需要168位（八位对齐）地址空间。实际的IPv6地址空间稍小于128位：前16位由IANA保留。你只剩下112位来识别设备。这仍然很多，远远超过我们未来千年内可能在地球上制造的所有设备，但不，我们不能给每个原子一个独立的IP地址。但是，我们可以给地球上每一粒沙子一个IPv6地址。我们甚至可以将它们全部放在一个单独的/64前缀中。

总的来说，是的，IPv6地址空间很广，无论我们可以用它寻址多少任意粒子。

## 每个设备的普遍连接性

是的，IPv6没有NAT。因此，这意味着不再需要进行端口转发或者维护地址空间。但是，如果你想建立直接连接，仍然需要一种机制来打开你的设备接受来自远程主机的连接。记住，默认情况下，你的路由器/防火墙会阻止任何连接尝试。你打算怎么做呢？

就像UPnP/IGD时代一样，今天的应用程序仍然需要使用类似PCP（端口控制协议）的协议来以编程方式打开端口的访问权限。所以，并不是说你突然拥有了全局+本地IPv6地址的普遍连接性。你不需要设置手动端口转发，但应用程序仍然需要与路由器配合，以便使自己可访问。

IPv6不仅仅是夸大其优势，还有一些情况下IPv6比IPv4更差：

# IPv6的缺点

在IPv4世界中我们认为理所当然的几件事，在IPv6下可能会让你怀旧，比如：

## 你要取决于你的ISP是否有子网

由于IPv6没有NAT，美国许多ISP默认仅向你的路由器转发一个64位前缀（通常称为“`/64`”）。这意味着你的路由器没有剩余空间将子网信息放入IPv6地址中。记住：IPv6地址由设备自动配置，因此路由器无法指定这些设备使用少于64位的本地地址。这意味着，你的路由器无法知道将数据包转发到哪个子网。

本质上，你要依赖ISP给你提供短于64位的前缀，这样你的路由器才能使用剩余的位来识别它们需要去的子网。ISP实际上可以通过简单分配60位前缀来为家庭用户提供至少16个子网，但出于我不知道的原因，他们不这么做。也许是他们从IPv4地址空间短缺中得到的创伤让他们变得贪婪？或者，他们只是想通过敲诈顾客来赚钱。“嘿，如果你想要一个更短的前缀，多付钱给我们”。据我所知，Comcast Xfinity和AT&T都只给他们的家庭用户一个简单的`/64`前缀：一个子网。

你可能会说家庭用户根本不需要子网，但随着物联网设备的普及和我们对网络安全的更大依赖，隔离不受信任的设备变得更加重要。欧洲 IP 地址分配机构 RIPE [建议给住宅 ISP 客户分配一个 56 位的前缀](https://www.ripe.net/publications/docs/ripe-690/#4-2-3--prefixes--longer-than--56)。这为每个客户提供了 256 个子网，这是欧洲人能想到的最贪婪、最保守的选项，美国人只能梦寐以求。

当然，你可以手动配置每个设备的 IPv6 地址，并通过这种方式为它们提供子网标识符，但这将是一项巨大的工程，特别是考虑到添加新设备的额外开销。你想把退休后的时间都当成人类 DHCP 服务器吗？

## IPv6 地址在 URI 中需要额外的编码。

记得在浏览器中输入 “`http://192.168.0.1`” 并访问你的路由器设置吗？我记得。因为在 URI 规范中，“`:`” 字符用于端口号，所以使用 IPv6 地址无法直接做到相同，需要额外的编码。如果你想通过其 IPv6 地址访问设备上托管的网页，你必须使用如下语法：“`http://[aaaa:bbbb:cccc:dddd:eeee:ffff:1111:2222]/path/?query`”，注意地址周围的方括号。但更糟糕的是：

## IPv6 地址是不可能完全记住的。

我们从来不应该记住 IP 地址，但现实是不同的。我仍然不确定哪个地址可以可靠且一致地用来访问我的 IPv6 路由器。我肯定是记不住它的完整 IP 地址的。[mDNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Multicast_DNS) 有帮助，但它并不总是可靠地工作。

十六进制比常规数字更难。这就像试图记住 Windows XP 产品激活码一样。那个著名的是什么来着？`FCKGW-RHQQ2-??`嘛，无所谓。

记住一个 IPv4 地址是一种可转移的技能；如果你愿意的话，是“跨平台”的。由于普遍的 NAT，它甚至是通用的：大多数情况下是 `192.168.1.1`。我不必查找它。在任意设备上找出你的路由器的 IPv6 地址需要不同的技能。

光明的一面是，你现在知道 IPv6 地址的最右边的 64 位部分总是随机的，所以，至少你可以避免假设它会永远保持不变或者应该有意义。你甚至可以称这部分为 `BLABLA` 而不是 `INTERFACE_ID`。你可以记住你的 /64 前缀，至少找出你的路由器地址，通常是类似于 `1111:2222:3333:4444::1`。

## IPv6 地址是复杂的。

不要误解，IPv4 地址也很复杂。你知道 `2130706433` 是一个有效的 IPv4 地址吗？或者，`0x7F000001`，`0177.0000.0000.0001`，甚至 `127.1` 也是。如果你不信，试试在 shell 中 ping 它们。很难相信，但它们都等价于 `127.0.0.1`。

IPv6地址在表示上也有类似的变化。这里是它们的一些特点：

+   IPv6地址的表示包括8个 *六合一*：六十六位十六进制组，官方上叫做 *段*。（“六合一”是 *十六合一* 的一个误称，但现在为时已晚）。无论如何，现在像这样的十六进制技巧是可能的：

“face:b00c” 我看得明白你在做什么。

+   六合一的前缀零不显示。因此，`2600:00ab` 实际上显示为 `2600:ab`。

+   正如我之前提到的，零值六合一可以完全从地址中删除，并用双冒号替换。因此，`2600:ab:0:0:1234:5678:90ab:cdef` 将显示为 `2600:ab**::**1234:5678:90ab:cdef`。看到双冒号了吗？但只能用在第一批零六合一上。因此，`2600:ab:0:0:1234:0:0:cdef` 仍将渲染为 `2600:ab**::**1234:**0:0**:cdef`。此外，你不能压缩单个零六合一。因此，在 `2600:**0**:1234:5678:abcd:ef01:2345:6789` 中的零仍然保持不变。

+   你可以指定 *区域标识*：希望通过的网络接口来到达那个地址，用“`%`”后缀和区域标识。例如，你可以同时连接WiFi和以太网，但可能想从LANping你的路由器。在这种情况下，你追加“`%`”到地址并添加你的区域标识（网络适配器标识）。例如 `fe80::1%eth0` 或 `fe80::1%3`。问题是，除了在IPv6 URI中使用的括号外，你必须在浏览器地址栏或任何其他需要在URI中使用区域标识的地方转义“`%`”为“`%25`”。

+   IPv6地址也可以用来表示IPv4地址。因此，你可以通过在IPv4转换前缀之前使用IPv6地址语法来ping `127.0.0.1`，它将被视为IPv4地址：`::ffff:127.0.0.1`。但这并不意味着你的IPv4请求会通过IPv6网络。这只是告诉底层网络堆栈使用IPv4连接而已。如果你选择一个不同的前缀而不是 `::ffff`，IPv4部分将成为最后两个六合一的一部分，你将通过IPv6网络连接该IP。例如，`2600:1000:2000:3000::192.168.1.1` 将被视为 `2600:1000:2000:3000::c0a8:101`，最后两个六合一是 `192.168.1.1` 的十六进制等效形式。

这些都是有效的IPv6地址：

+   `::` 那是所有零 `0:0:0:0:0:0:0:0`。

+   `2600::` 那相当于 `2600:0:0:0:0:0:0:0`。

+   `::ffff:1.1.1.1` 是 `1.1.1.1` IPv4地址的等价形式。

+   `2607:f8b0:4005:80f::200e` 是我ping google.com得到的地址。你懂的；它相当于 `2607:f8b0:4005:80f:0:0:0:200e`。正如你所看到的，就像Facebook一样，Google也走了艰难的路，决定为其IPv6地址手动指定 `INTERFACE_ID`。

最后，在你的地址栏写一个IPv6地址，它可能看起来像这样，作为一个牵强的例子：

`https://[542b:b2ae:ed5c:cb5a:e38b:2c49:123:192.168.1.1%25eth3]`

不可能记住这个。

话虽如此，我喜欢学习IPv6！这次学习使我对一些事情有了更清晰的认识。例如，我不知道IPv6地址是通过无状态协议自配置的。我也不知道它没有NAT。我也不知道地址空间只是方便地一分为二。

我希望我们的默认网关有一个IPv6的快捷地址。我建议使用`fe80::1`。IETF，请注意！:)

我还记得，在Windows 2000中支持IPv6是一个重要的步骤，当时我们都认为IPv6会在十年左右得到广泛采用。我们可能错得有多离谱？然而，了解它为何没有迅速普及使我明白了一些原因。

## IPv6对终端用户没有任何好处

尽管IPv6在技术上非常先进，IPv4却运行良好。它即使在NAT后面也能工作，[即使在多层次的NAT背后](https://en.wikipedia.org/wiki/Carrier-grade_NAT)，即使它的地址空间极其狭窄，DHCP繁琐，还有端口转发。它仍然在工作。当人们发现它不能工作，永远也不能工作时，[总有人会想出办法让它也能工作](https://en.wikipedia.org/wiki/Hole_punching_(networking))。

IPv6没有NAT可能有一些潜在的延迟优势，但这对用户体验的影响不足以引起注意。

因为IPv6并没有提供任何实质性的好处，用户永远不会主动要求使用它，他们会在不知不觉中被推上IPv6，就像现在我们几乎总是[在移动互联网上使用IPv6](https://www.arin.net/blog/2020/01/16/mobile-edge-of-the-internet-is-rapidly-moving-to-ipv6/)一样。

这意味着，当ISP感受到IPv4的限制足够大时，他们将立即转向IPv6。毫无疑问。

我希望IPv6能够启用一些功能，使一些IPv4无法实现的特定场景成为可能，以便人们主动要求使用IPv6。然而，我喜欢IPv6网络的外星风格，并期待着我们完全放弃IPv4并建立一切基础设施围绕IPv6构建的时刻。
