<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:01:15

-->

# 这是但丁的地狱 —— 我们只是生活在其中 | 国家人文基金会

> 来源：[https://www.neh.gov/article/its-dantes-hell-were-just-living-it](https://www.neh.gov/article/its-dantes-hell-were-just-living-it)

拉丁文解释为“永远受赞美者”，并结束了一个神秘而简短的段落。*新生活*首次出版于1294年，是佛罗伦萨诗人杰作*神曲*（今天被称为*神曲*）的引人入胜的序曲。几个世纪以来，读者和学者们一直在研究*新生活*（意大利语，字面意思是新生活）——像我们经常做的那样，他们确信，一个有天赋的作家的初期作品包含了长期谜团的答案。

*新生活*的最后一段跟随了但丁为“两位优雅女士”写的一个十四行诗。诗篇开头：“超出了最广阔的环绕球体，我的心中升起了一声叹息。”这是一个沉重的叹息；事实上，这是但丁一生中长时间吐出的叹息。“当它接近 / 它在上方的渴望目标时，朝圣者的精神看到了一个幻象” —— 一个关于贝阿特丽斯的幻象，他一生中深爱的女人。“至于这一点，”十四行诗结束，“我知道得很清楚。”

但丁结束了*新生活*，描述他的十四行诗之后是“一个奇妙的幻象，在这个幻象中，我看到了一些事情，这些事情让我决定不再写这位受祝福者，直到我能更值得地这样做。” 但丁承诺，他将为她的荣耀写作，“正如她确实知道的那样”，他祈祷上帝赐予他足够的岁月，以便他可以“为她写作，这在任何女性的韵文中从未被写过。”

更重要的是，但丁祈祷——他恳求：“愿我的灵魂去看我的夫人的荣耀，那就是被祝福的贝阿特丽斯，她现在在荣耀中看到了他的面容。” 正如在但丁的许多作品中一样，这既是谦卑的也是雄心勃勃的：诗人希望与他心爱的人一起永远存在，同时肯定她在神的视线中。 这个请求以拉丁文短语结束，附上了一些神秘：被称赞到底是上帝，还是贝阿特丽斯？

但丁是否在两者之间有着重要的区别？

在无休止的引用中——在他自己的诗中引用了许多生者和死者、诗人和政治家以及其他文学和宗教作品——但丁·阿利吉耶里是无穷的*难以捉摸的*。这位被人们写得和思考得如此多的人，在某些基本点上仍然是一个谜。被流放出家园的他将永远流亡。

当学者们详细研究一位备受尊敬的作家的作品时，他们经常会从那位作家的少年作品和私人信件中寻找答案。经典作品，人们认为，已经被研究得如此透彻，以至于失去了惊喜的元素。然而，一位作家更初级或更偶然的作品可能会揭示我们对更精致创作的理解。

但丁的信函约有十几封存在，并且有些的真实性存疑。然而最具诱惑力的是一封未被发现的信函。在《新生命》的结尾附近，他的心爱的贝阿特丽切去世后，但丁给佛罗伦萨市写了一封信：“在她去世之后，我所说的那个城市就像是变成了寡妇，丧失了所有的美好，而我，仍在这座荒芜之城中哀伤，写信给世界的统治者，告诉他们一些它的情况。”他引用耶利米先知的哀歌1:1作为自己信函的开头：“城邑何等孤独！”（拉丁文：*Quomodo sedet sola civitas*），将贝阿特丽切比作神，就像神离弃了一个罪恶的耶路撒冷。

然而但丁并没有包括信函在这开头的短语之外；他自己的话没有重复。他回应了读者预期的批评：“我的借口是，我从一开始就打算只用通俗语言写作 [在这本书里]，而且由于我引用的后面的话都是拉丁文，如果我引用它们所有的话，这将违背我的初衷。”完整的信件已经失传。然而，与《新生命》的最后几句拉丁文配对，这封隐藏的信件捕捉到了语言的悖论。对于一个试图通过一种新的通俗语言铸造新视野的诗人来说，他仍然为古老的语言和传统所吸引。

这表明了一个强有力的理由，解释为何我们应该在700多年后继续阅读和思考但丁：他的故事还没有结束。

但丁·阿利吉耶里给地狱赋予了一个形象，这一形象将由从约翰·弥尔顿到让-保罗·萨特的作家进一步戏剧化。他在《神曲》中表达的这个世界及其以外的宏伟愿景，如此深刻地渗透到我们的现代生活中，以至于或许我们不只是简单地被介绍给但丁；我们更好地理解了我们如何生活在他的思想中。

每一代学者都带来了一批新的但丁爱好者。他的文学知名度与他的才华相当，但但丁几乎迫使自己被研究。在《新生命》中出现的每一首十四行诗和歌谣，都有但丁本人的解释。在某些地方，他解释了他的结构并描述了他的叙事转折点。在其他地方，他阐明了他的诗行背后的思想。

仅仅将他的自我评论描述为自我表现出的产物是简化的-无论诗歌是多么必要的。但丹特*在新生命中*内的评论确实是诗歌过程的肯定。尽管散文也是技术和修订的结果，诗歌是“最好的词语以最佳的顺序”，借用塞缪尔·泰勒·柯勒律治的简洁定义。有节奏或韵律选择的诗歌-有意诗句打破的诗歌-需要思想的蒸馏和压缩。通过揭示他诗句的转折,但丹特为读者提供了一个视角,在想象和语言之间;想法和诗意材料之间的相互作用。他的诠释模式,文学实践经常适用于圣经,同样标志着诗歌作为神圣的活动。

但丹特诗歌的神圣起源是贝阿特丽斯·波尔蒂纳里，他们两人首次相遇时都只有九岁。她穿着“一种得体而精致的深红色”。但丹特不仅仅是被迷住了；他被彻底改变了。在他们之后的几次互动和他经常想起她的时候，贝阿特丽斯会在但丹特身上引起一种生理反应；一种明显让旁观者感觉到的“颤抖”。朋友们观察到他“变得如此虚弱”，因为他的“灵魂完全沉浸在对贝阿特丽斯的思念之中”。他经常流泪。但丹特再次回到了先知耶利米的激动中，引用耶利米哀歌1:12：“你们所有经过这条路的人哪，不妨看看是否有忧伤像我的忧伤。”

作为其他诗人,但丹特将人格化他对贝阿特丽斯的爱,但他给了它的身份一种男性的形式:“爱统治我的灵魂,生活早期,他开始获得这样的保证和对我说服力。”这里有贝阿特丽斯女孩成为女人,实际的人,和还有是,三这个给然物理情感

当然但丹特没有发明爱的诗歌,也没有发明独特的,不可企及的启示。正如美国诗人W. S.默文注意到,但丹特站在吟游诗歌的长廊上一位尖锐的“十世纪阿拉伯诗歌的omayyad莫尔王国南部西班牙”传达了诗人优素福ibn harun阿尔raurdi,他成了一位名为哈尔瓦女人Córdoba,“完全占领了我的心,所以所有我的四肢都被爱穿透了。”短短的对话之后,她离开了他,但他不能忘记她:“我不知道天堂是否吞食了她,或者地球是否吞食了她;我的心在她账户上的感觉比燃烧的煤炭更热。”

在贝阿特丽斯去世后的但丁的赞歌继承了这一隐喻传统：“对我悲伤的心感到同情的泪水 / 使我的眼睛受到了如此的折磨 / 泪水满溢之后，它们再也无法流出。”他写道贝阿特丽斯“突然离开”了天堂，不是因为某种普通的死亡，而是因为一种显而易见的神圣愿望。她的灵魂“以其光辉刺破了天堂”，以至于“上帝也对此感到惊讶 / 并且产生了一种甜蜜的渴望 / 来召唤这样的仁慈归于他。”

就算是上帝也无法否认贝阿特丽斯的美丽和存在感。但丁将贝阿特丽斯赋予了几乎具身的存在感。这样深沉的爱爆发在他的十四行诗的缝隙中。她的故事比短诗更为宏大，促使但丁写下了那些将他镌刻进历史的长篇作品。

*地狱篇*、*炼狱篇*和*天堂篇*是精神的，永恒的作品，但它们起源于一个特定男子的笔下，他被放逐出特定的地方。这样的框架是*但丁*的核心，由里克·伯恩斯制作的一个广阔的，两部分的纪录片，预计于2024年3月发布。伯恩斯的电影，由国家人文基金资助的项目，暗示着但丁对贝阿特丽斯和对佛罗伦萨城的两大渴望相互滋养。但丁与这两者的距离成为了最苦涩，最肥沃的诗意燃料：一种永远无法满足的热切渴望。

电影的第一季描绘了但丁的公民和政治生活，包括他拒绝教皇波尼法斯八世控制佛罗伦萨的经历。这个分裂的城市被撕裂在交战的派别之间：黑色吉尔菲党，但丁学者盖伊·拉法指出他们“从加强与教皇传统联盟的经济和政治利益中获益”，以及像但丁这样反对教皇“野心”的白色吉尔菲党。

1300年6月13日，但丁被选为城市六名执政的其中一员，任期为两个月。两年后，但丁被黑色吉尔菲党定罪死刑，他们掌握了权力。如果诗人回到佛罗伦萨，他将被烧死。这不仅仅是历史的一笔注脚；它是引发诗意火焰的火花。

*地狱篇*设定在1300年，伯恩斯慷慨地探讨了这首诗的文本。他采访了包括与伯恩斯共同编写电影的里卡多·布鲁斯卡里以及剑桥大学的希瑟·韦伯在内的诗人学者。整个电影中，韦伯与在片中饰演贝阿特丽斯的法托里·弗雷泽一起解读诗行和篇章。但丁由佛罗伦萨人安东尼奥·法齐尼扮演，他告诉制片人，作为佛罗伦萨人意味着一生都“意识到”但丁。

对于Fazzini来说，但丁是“发明”佛罗伦萨的人。当这位演员两岁时，持续的雨水将阿诺河冲入这座城市。在两天内，这座城市被洪水摧毁：居民淹死，医院停电，道路不通，著名的杜莫广场被水淹没。许多珍贵的文学和艺术作品被摧毁。在圣克罗切广场，Bruscagli回忆起水涨过但丁雕像底座的情景。

Burns决定在戏剧化的时刻中突出Fazzini和Fraser——他们以角色扮演的方式描绘叙述的赞歌，以及在这些准备和过程的场景中出现，这是一个灵感激发的决定。就像但丁在《新生活》中揭示他的创作技巧并临摹他的创作一样，这部影片邀请观众欣赏纪录片转变性艺术的过程。

*但丁*强调了女性在推动诗人穿越地狱旅程中的重要角色。在第二赞歌中，维吉尔分享了贝阿特丽切本人，她将但丁描述为“我最亲爱的朋友”，并招募了罗马诗人“帮助他，安慰我。” 贝阿特丽切简洁地告诉维吉尔：“爱召唤我来到这里。” 此外，圣母玛利亚、圣露西亚和拉赫尔的干预支持了但丁当他“进入那条艰难而危险的道路”。

作为一个普通人，但丁在地狱中确实需要指引。在第三赞歌的结尾，“像一个被睡眠降临的人一样，盲目地 // 走进黑暗并下降。” 他在那里的脆弱回想起他在自己生活中看到或想到Beatrice时的颤抖——也许是文本中对她将成为他旅程终点的微妙承认。

这一结论始终位于影片的前沿，而且理由充分：《地狱篇》是一部流动的文本，是三部作品的开端。尽管它是一部充满令人难忘和震撼的图像的作品，但《地狱篇》只是第一步。然而，《炼狱篇》是《神曲》中最让诗人W. S. Merwin感动的一部书。1927年出生于新泽西州联合市，是一位“严格而不动感情”的长老会牧师之子，年幼的Merwin的诗意感受受到了父亲朗读《金罐圣经》时的启发。

Merwin的父亲有一本亨利·弗朗西斯·卡里的《神曲》翻译，由古斯塔夫·多雷的插图完整。好奇心驱使，Merwin翻阅此书，阅读片段并品味插图。多年后，Merwin回忆起诗人和编辑丹尼尔·哈尔珀恩邀请当代诗人翻译《地狱篇》的部分。一开始Merwin持怀疑态度，但他后来因此成为交流行动的狂热爱好者。“我没有意识到，”他写道，“我已经陷入其中。”

在他的《炼狱》翻译序言中，默温赞美了其独特的性质：“在诗的三个部分中，只有炼狱发生在地球上，就像我们的生活一样，我们的脚踏实地，穿越海滩，攀登山峰。” 在《地狱》的第一首歌中描绘的陆地世界是一个原始的地狱，充满了荒野的超现实意象。默温对《炼狱》的这种说法确实引人入胜。

作为一位诗人，默温被现在如何与永恒联系在一起所吸引。“整天星星从很久以前注视着”，他在诗篇“雨之光”中开始道：“我母亲说我现在要走了/ 当你独自一人时，你会没事的/ 无论你知不知道你将知道。” 宇宙的永恒本质与仍然永恒的人类情感——爱——在他的诗中营造了一种超越的感觉。叙述者肯定道：“所有的花朵都是水的形态”，因为“太阳透过白云提醒它们”，因为“来世的洗涤颜色”“早在你出生之前就已经存在了”。

默温在《雨之光》中避免使用标点符号，他一系列的接续线创造了一种温和的前进，并复杂化了声明的来源。叙述者的母亲在诗的第二行说话，被赋予的声明的基调贯穿随后的行，提供她的爱可能是智慧的源泉——一种超越死亡的爱。

我们最大的自由存在于我们对永恒的姿态中，维吉尔在《炼狱》的第一首歌中肯定了但丁对自由的渴望：“现在请你批准他的到来；/ 他的目标是自由，一个为此/ 牺牲生命的人知道它是多么宝贵。” 每当但丁挣扎时，维吉尔提醒他贝娅特丽切，她将使他自由：“我不知道你是否理解我的意思。/ 我在说的是贝娅特丽切，你将在/ 这座山的顶端看到她，快乐而微笑。” 但丁的反应是即时的：“我的主人，让我们走得更快，因为/ 我不再感到像以前那样累了，/ 看，山现在如何投下它的影子。”

在《地狱篇》第27首中，维吉尔对但丁的最后一句话肯定了诗人从忧郁、头晕的凡人到充满祝福智慧的进化：“不要再期待我更多的话语或迹象。/ 你自己的意志是完整的、正直的和自由的，/ 不按它吩咐去做是错误的，// 因此我戴上冠冕，将你加冕在你自己之上。” 然而但丁，也许因为自己的流亡而世界倦怠，减轻了《炼狱》结局的潜在喜悦。但丁用回忆《新生活》的语言指出，他并没有“无助地留下，/ 在她面前充满敬畏和颤抖。” 但他被一个旧感觉所激动：“高贵的力量冲击了我的/ 视线，就像在我还没有/ 走出童年之前那样。”

此刻的但丁很像一个孩子，如此喜悦以至于他希望与他的诗人父亲**维吉尔**分享自己的感受，但他的向导已经离去。但丁哭泣。**贝阿特丽切**出现了，但并没有安慰他。相反，她谴责他面对众天使，悲叹道，尽管“有一段时间，我以我的面容支撑他”，但后来但丁“离开了我，投向了其他人。”最后，当她“从肉体上升到精神”，离开了这个世界，“我对他来说就不再那么亲爱和讨喜了。”

在现实生活中，但丁与一位名叫**杰玛·迪·马内托·多纳蒂**的佛罗伦萨女子结了婚——这是一场安排好的婚姻，他们生了几个孩子，但在他的作品中却没有提及。他们可能在1290年**贝阿特丽切**去世之前就结了婚，但在《炼狱篇》中，**但丁**对贝阿特丽切的回应显然更多是他诗意上的愧疚，而非现实。

与其是否定但丁对自由的渴望，这部作品悖论性的高潮肯定了自由的一个永恒而复杂的组成部分：物质和精神自由元素之间常常存在紧张关系。1315年5月，佛罗伦萨官员提出让但丁回到他心爱的城市，但附加了相当羞辱性的条件。但丁拒绝了，并且他和他的家人再次被城市谴责。

在他所保存下来的一封信中，但丁写给“一位佛罗伦萨的朋友”。尽管他感激邀请和朋友的支持（“流亡者很少能找到朋友”），他拒绝了这种不光彩的归来。然后他分享了他的理由：“我不能在任何地方看到太阳和星星吗？我不能在天下任何地方默想最甜蜜的真理吗？除非我先自寻短见，甚至自贬一番，才能再去佛罗伦萨的人和国家？”

跨越如此多个世纪，但丁向我们发出类似的邀请。我们可以阅读并因他的作品而启发——即使我们远离他的故乡，这个备受哀思的家园，我们也在同一片太阳和星星下与他同在。
