<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:16:08

-->

# 约瑟夫·普利斯特利创造了革命性的“时间图” | 国家人文基金会

> 来源：[https://www.neh.gov/article/joseph-priestley-created-revolutionary-maps-time](https://www.neh.gov/article/joseph-priestley-created-revolutionary-maps-time)

例如，*生物图表*，被认为是第一个现代时间线。这种不同寻常且异常美丽的教学工具于1765年由普利斯特利出版，当时他三十多岁，在英格兰沃灵顿的一所学院担任导师。它往往在普利斯特利更为显著的成就中——比如他在1761年出版的语言教科书《英语语法的基础》或者13年后发现的九种气体（包括氧气）——中黯然失色。但这张图表及其后续作品*历史新图表*，四年后由普利斯特利出版，已经成为数据可视化爱好者的一个奇特研究对象，他们在学术论文中分析其革命性设计，并将其添加到有关重要信息图表的互联网列表中。最近，这两张图表已成为由俄勒冈大学学者制作的一个NEH支持的数字人文项目“时间图表：约瑟夫·普利斯特利的时间图表”的重点。

即使我们中有些人对信息图表一无所知（或不感兴趣），也可以看看那些经过精心制作的*生物图表*，并欣赏它如何成为一种迷人的来源。这张两英尺乘三英尺、有着粉色条纹的纸卷上精心书写了大约两千位诗人、艺术家、政治家和其他历史上著名人物的名字，追溯到三千年前，视觉效果非常引人注目，将十八世纪稍微正式、略显华丽的美学与图表的精确组织相结合。图表上的每个主题都垂直分组到六个职业类别之一，然后按十年为单位在时间轴上按年代顺序排列。尽管它包含了大量的信息，但非常易于使用。普利斯特利的历史学生中的任何一个人都可以扫视图表，立即对时间的布局有所了解。哪位先出现：哥白尼还是牛顿？成吉思汗和圣女贞德相隔几个世纪？亨利八世统治时期有哪些艺术家在工作？这张图表是形式和功能的杰作，普利斯特利深知其意义。

“请立即检查图表，一旦找到这些名字，您会立刻看到，无需算术或甚至文字的帮助，在最清晰和完美的方式下，您可以在整个生命过程的任何时期一目了然地看到这些生活之间的关系，” 他自豪地说道。

普里斯特利图表的最重要的设计特征——正如历史学家所指出的那样——是他将时间单位与页面上的距离单位相连结的方式，类似于绘制地图时地图制作者使用比例尺的方式。（艺术家皮耶特罗·洛伦采蒂比提香早两百年，因此与提香的距离是亚克·范·艾克的两倍，而亚克·范·艾克比提香早约一个世纪。）如果这种创新对当代观众来说很难完全理解，那可能是因为普里斯特利对时间的表现已经成为视觉设计中普遍使用的惯例，看起来如此显而易见，现在被视为理所当然。

然而，对于习惯于笨重的尤塞比乌斯式年表或该时代年表制作者制作的视觉效果醒目但通常晦涩的“流图”的普里斯特利的同时代人来说，普里斯特利在页面上捕捉时间的方法揭示了一些新的启示和新事物——一种看到本来隐藏的历史模式和联系的方式。“对许多读者来说”，丹尼尔·罗森伯格和安东尼·格拉夫顿在他们的书*《时间的制图》*中写道，普里斯特利的*《生物图表》*提供了一个前所未见的“时间本身的画面”。

那时十八世纪的读者发现自己被它所吸引也就不足为奇了。*《生物图表》*在英国和美国销售情况良好，在其路上积累了许多粉丝。连同*《历史新图表》*，它至少印刷了19个版本，并衍生出许多模仿品，包括普里斯特利未来的朋友托马斯·杰斐逊的一本“时间图表”，描述华盛顿市场季节，以及历史学家大卫·拉姆赛，他在*《美国历史和传记图表》*中承认了普里斯特利的影响。时间图表标志着普里斯特利的第一个重要的商业成功，并在确立他作为一个严肃的知识分子的声誉中发挥了关键作用，使他获得了爱丁堡大学的荣誉学位，并帮助他获得了伦敦皇家学会的会士提名。

与他发表的任何作品一样多，他发表了令人惊讶的数量——大约150到200本书籍、文章、论文和小册子——普里斯特利的时间图表概括了他作为一个思想家的独特性。在他众多的智力天赋中，他对综合的天赋——将引起他注意的看似不相关的事物编织在一起——可能是他最伟大的。正如他的传记作者罗伯特·斯科菲尔德观察到的那样，在任何给定的主题上，普里斯特利有“比他更深刻和分析的同时代人”，但他“使之系统化并运作起来，这些在他之前是零碎的、往往是不切实际和未被使用的”。

他积极推广的图表也是这位男士表现出的明显强迫症需求的完美例子。他曾经写道：“文人的正当职责要么是进行新的发现，以扩展人类知识的边界；要么是促进已有的发现的传播，以使科学更普遍地为人类所熟知。”

在这方面，他不折不扣地言传身教。在本杰明·富兰克林于1751年出版关于电的书籍引起了他的兴趣后，牧师利设法认识了这本书的著名作者，然后开始研究并出版了自己的《电的发现史》700页巨著，包括他自己的实验，供有兴趣的读者参考。当书中需要插图时，他找不到合适的插画师，于是自学了透视绘画，并在1770年出版了一本名为《透视学理论与实践的简易介绍》的教程，面向有志于艺术的人士。（有趣的事实：牧师利通常被认为发现了橡皮的擦拭特性，并为这种物质取名，非常适合“擦除”错误的铅笔标记。）

随后他略涉光学，并在1772年出版了该领域的历史。同年，在一次晚宴上向朋友们解释如何通过使用猪的膀胱向水中注入二氧化碳来“甜化”水后，他制作了34页的插图小册子《用固定空气浸润水的指南》。在其序言中他写道：“为了更广泛地传播这一过程，并使得陆地和海上更频繁地尝试经过药物处理的水，我被促使出版这本作品。”

牧师利的“皮尔蒙特水”—今天通常称为碳酸水—在英国和法国迅速流行，并促使他在1773年获得皇家学会科普利奖章。出于误以为此水含有抗坏血酸特性的信念，英国皇家医师学院指示詹姆斯·库克船长在即将进行的第二次航海中测试碳化过程。无论库克是否实际进行了这个实验——资料在此事上存在分歧——这一尝试注定失败。牧师利的气泡皮尔蒙特水与未碳化的平淡水一样，并没有更多的维生素C，因此在预防坏血病方面同样无用。但这种不寻常的方法恰好标志着牧师利进军另一科学领域的开始。斯科菲尔德讽刺地指出：“这是牧师利以化学家的身份为世人所熟知的工作描述；一个错误地被认为具有药用价值的‘苏打水’制作方法。”

普利斯特利出现在与库克著名的1772年航行有关的另一个有趣的脚注中——即他曾短暂被邀请作为船上的一位天文学家加入远征。这份邀请是由传奇植物学家约瑟夫·班克斯在一封信中向普利斯特利延伸的，这种令人心动的“假如”是反事实历史的来源。如果他有机会环游世界，谁知道普利斯特利还会关注哪些其他主题呢？

在收到班克斯的邀请几周后，这份邀请被撤销了。原因从未完全明确，但普利斯特利有一种理论。“班克斯先生”，他在去世两年后出版的回忆录中写道，“告诉我一些牧师因为我的宗教信仰原则而反对我。”

这可能是真实情况，也可能不是。（斯科菲尔德认为班克斯行为过早，未经授权即邀请普利斯特利参加远征。）但普利斯特利的假设是可以理解的。他是一位非 conformist 牧师，也是英格兰新教徒分裂派少数群体的一员，反对国家干预宗教问题，拒绝订阅圣公会教义，结果面临歧视。（例如，像普利斯特利这样的异议者直到十九世纪之前都被禁止在牛津或剑桥大学注册。）

普利斯特利的异端宗教观点是公开记录的。在那时，他是该时代传单战争的老手，1768年的《关于主餐的自由致非国教徒的演说》一文引发争议，两年后，他在《呼吁基督教的严肃和坦率的教授们》中批评了加尔文主义教义的主要方面。在接下来的二十年中，他的名声只会增长，如历史学家大卫·韦克斯所言，他发表了一系列“充满争议的精彩作品”，这些作品“提出的观点吸引并说服了许多读者和一代年轻的牧师”，但也引发了“愤怒的风暴”。正统读者并不急于听普利斯特利分析他发现的救赎教义的逻辑缺陷，或者听他解释他们关于三位一体的信仰“与理性和常识不一致”的方式。1785年，他的著作《基督教堕落史》发表三年后，在荷兰被禁止。

远非使他闭口不谈，这些愤怒回应的连珠炮反而激励普里斯特利拿起笔，撰写了更多充满论据的小册子。“他每次参与争议，都怀着一种欢乐的信念认为自己是对的，而他的大多数对手则从一开始就坚信他是存心恶意的错误，”斯科菲尔德写道。“因此，他能够以自己的甜美理性对比他们的个人恶意，同时以讽刺和讥讽回应他们。”

普里斯特利的宗教挑衅，加上一系列不受欢迎的政治观点——如支持美国和法国革命，批评奴隶贸易，致力于为新教徒争取宗教自由，推动议会改革——只不过进一步巩固了他的声誉，初时作为一个激进派，后来则是危险的威胁。到1790年，他的敌人已经将这位言辞温和的牧师视为“魔鬼的化身”，怀克斯写道。这个比较使普里斯特利不得不接受。“如果他真的认为我是上述那个恶意的存在，”他兴高采烈地写道，谈到他的一个敌人，“他就不应该踩到我的畜生脚或者如此接近我的尾巴，而不记得我有角，而他却没有。”

如果他知道即将发生的事情，他可能不会觉得那么有趣。随后的七月一个晚上，普里斯特利收到警告称，一大群抗议者袭击了在伯明翰酒店参加巴士底监狱日庆祝活动的一群宴客。从那里，这群人群——已经显著增多——继续前往摧毁普里斯特利主持的新教会议堂，拆除了长椅并将其纵火。而且，他们似乎正朝普里斯特利的住所进发。普里斯特利和他的妻子别无选择，只能逃跑，然后看着人群聚集在他们的房子周围，并艰难地将其烧毁。“那天晚上月光明亮，风平浪静，”普里斯特利后来回忆道：

> “我们可以看到相当远的地方，站在高地上，我们清楚地听到房子里的一切发生，每一个暴民的欢呼声，几乎每一次砸门和家具的声音。因为他们找不到火源，尽管有人声称愿意支付两个金币换一支点燃的蜡烛；我们留下来的儿子已经预先熄灭了房子里所有的火，而我的其他朋友们也说服了邻居做同样的事情。后来我听说，他们费了很大的力气，但未能从我的大型电机上得到火焰，那台电机就摆在图书馆里。”

对普里斯特利的袭击是个人的，但也不只是个人的。在接下来的几天里，广泛的恐怖和抢劫将伯明翰笼罩，暴徒与当地警官冲突，瞄准并摧毁了大约两打属于著名的持异议者和法国大革命支持者的房屋、企业和教堂，最终当局才派遣军队骑兵恢复秩序。最终，1791年7月的暴力事件将因最著名的受害者普里斯特利而被称为普里斯特利骚乱，他象征着一切“国王教会”敌人所鄙视的东西。

在普里斯特利广阔的时间线上，几天的暴乱甚至不值一笔记录。作为一名历史学家，普里斯特利对此深有体会。二十多年前，在他的《历史新图表》上，早在他的家园和几乎所有的世俗财产被摧毁之前，他就研究了帝国的兴衰，并试图告诫他的读者从中得到的教训。“多少次的革命都被记录在上面！”他写道：

> 人类血的洪流已经流过多少？人类的野心使他们陷入了什么样复杂的苦恼中？强大个体的不满牵涉了他们种族中的一大部分！让我们哀叹这种人类激情的堕落……但不要让这些黑暗的划痕影响我们对于至高无上的宽慰宗教教义的信仰。

暴乱发生后的数周和数月里，这种洞察力将经受考验。暴民不仅摧毁了普里斯特利的家园，他宝贵的手稿收藏和心爱的昂贵实验室设备（按今天的美元价值约值$115,000）也付之一炬。同时，这些事件也摧毁了他一度对自己安全的幻想。据历史学家韦克斯所说，不仅未能平息针对他的腐化人类激情，伯明翰的事件反而将他变成了“一个全国性的憎恨对象”。

普里斯特利在讽刺漫画中被讽刺，与同样激进的托马斯·潘一同被焚烧成焚尸。他的成年儿子们被迫逃离国家。随后几年里对其他持不同信仰者的起诉尤为可怕。“这表明，任何一个令人反感的人，即使是无辜的，也不安全。”因此，次年春天，他六十一岁时成为了一个政治难民，跟随他的儿子约瑟夫和哈里横渡大西洋，他在美国受到了英雄式的欢迎，最终在费城西北一百四十英里的小镇诺瑟伯兰与家人安定下来，过上了农民的宁静生活。

但是农业并不适合普里斯特利，宁静也不适合他。在接下来的几年里，普里斯特利发现自己再次陷入政治风波之中，这一次与他的朋友约翰·亚当斯和联邦党人发生冲突，曾一度面临被驱逐出境的危险，这个国家刚刚为他提供了庇护。 （亚当斯归咎于普里斯特利的《给北伦敦居民的信》导致他在1800年选举中输给了杰斐逊。） 在他的收养国，普里斯特利以更新的热情回归科学工作，但这同样引发了争议，因为他一篇篇攻击其同行化学家的实验，他们已经放弃了普里斯特利过时的“脱氧空气”理论，转而采用安托万·拉瓦锡等科学家更为定量的方法。 斯科菲尔德观察到，普里斯特利这样做是在“顽固地对抗基于他的发现的新化学”，这种做法甚至使他的崇拜者感到恼火。 在为法国国家科学院写的一篇颂词中，动物学家乔治·居维叶将著名地称普里斯特利为“现代化学之父 [从未承认自己的女儿]”。

普里斯特利在他的气态实验中依赖的一个世纪前的理论——假设所有可燃物质都包含一种叫做焦炭的元素，在燃烧过程中释放到周围空气中——最终被证明是错误的。 但是，他在生命的最后十年进行的工作并非徒劳无功，斯科菲尔德说。 通过不懈地追问他的批评者，通过探索他们论点的弱点，他“迫使他们加强实验证据”，并迫使他们提高科学水平。 这个事实肯定会给他一些满足感。 他明白，追求知识不是一人之功。 即使是最著名的个人，那些成就填满了书页，那些名字装饰了历史图表的人，在他们“离开舞台”之前，也“享受……他人的劳动和发现”，留下他们的工作，由后来者来推进。

普里斯特利尽可能长时间地进行工作，直到健康恶化和年龄增长，继续进行实验，直到他无法离开床。 1804年2月6日，他叫来助手，最后一次请求帮助修改一份未完成的手稿。 他工作直到确信自己完成了需要做的事情。“这是对的，”他说。“我现在完成了。” 几分钟后，他离开了人世。
