<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 12:55:14

-->

# Sei的首席/主要软件工程师 | Y Combinator

> 来源：[https://www.ycombinator.com/companies/sei/jobs/EjEA2P9-lead-principal-software-engineer](https://www.ycombinator.com/companies/sei/jobs/EjEA2P9-lead-principal-software-engineer)

# 谁？

我们是Sei，一家由AI驱动的监管合规平台。

我们由包括Y Combinator、Tribe Capital、PayPal、Picus Capital和Hashed在内的世界一流投资者支持。Pranay（CEO）和Ram（CTO）是创始人。我们在德意志银行、Cloud Kitchens、PayPal、TransferWise和亚马逊等公司共同拥有20多年的金融科技和技术产品构建经验，服务于全球的企业和客户。

我们正在寻找一位首席工程师，他将帮助塑造公司的技术、产品和文化。我们是一家预产品市场适配的公司，所以预计事情会发展迅速（这不是一种陈词滥调），并且在我们扭转方向以达到产品市场适配的过程中会有所改变。

# 可期待什么

技术堆栈看起来像下面这样（预计随着我们的扩展而改变）：

1.  用于API的Typescript

1.  用于AI/ML的Python脚本

1.  用于ML管道的Kafka、Spark和数据仓库（Python上的Spark）

1.  AWS、GCP和Terraform

您可以期待执行以下所有操作：

1.  为客户集成构建清洁简洁的API，并附上文档

1.  设置、运行、扩展和维护基础设施

1.  无懈可击的安全性覆盖整个堆栈 - 加密、哈希、隐私、VPC等。

1.  基础设施即代码 - 构建terraform脚本并确保基础设施在不同地区的轻松复制

1.  管理生产部署、日志记录和监控

1.  设置呼叫流程

1.  指导初级工程师

# 我们的价值观

1.  持续的360度反馈：每个人都期望与其他人分享建设性的批评性反馈，包括创始人在内。

1.  以产品为导向：每个人分享产品所有权，因此我们期望每个人进行客户外联、支持，并与客户沟通以获取反馈和新特性。

1.  做者胜于言者：我们花时间找到正确的方向，然后迅速执行。没有人会因为太“高级”而不去做一项工作 - CTO每天都会编码，CEO每天都会销售，并且每个人都按计划负责客户支持。我们理解真正的工作和假装之间的区别。

1.  人类高于一切：我们向企业销售产品，但实际上我们将其销售给另一端的真实人类。我们的最终客户是通过我们的UI或与我们的API集成使用产品的消费者，因此我们正在建立世界上最以人为本的公司（无意冒犯）。我们期望善良，并且同情心是我们寻找的核心价值。

# 关于你

1.  通才，一位能够独立学习并且对清晰、经过测试和良好文档化的代码有眼光的工程师。

1.  我们不太看重你的简历，而更关注你迄今为止的实际成就（例如：副业项目、开源贡献、博客等）。我们不在乎你的学位、母校或之前工作过的公司。只要你有实际经验、良好的判断力和清晰的表达，符合我们的价值观，并且有着深思熟虑的工作经历，我们就愿意与你交流。

1.  理解构建和集成API以及安全系统的基础。你可以负责从基础设施到API和UI的技术栈，并且可以优化开发者的生产力和产品性能。

1.  我们希望你之前有过与早期公司合作的经历（0到1或1到10阶段），极强的行动力，并且曾经从零开始构建和/或扩展系统。

1.  我们期望你了解生成式人工智能（Generative AI）和大语言模型（LLMs）。理想的候选人应该尝试过不同的模型，并理解在幻觉、令牌优化等方面的不同问题。

薪酬和福利 我们提供一个坚实、具有竞争力的薪酬方案（包括早期股权）。我们允许你在现金和股权之间选择分配的灵活性。

# 为什么你不应该加入

1.  如果你只想随波逐流，做最少的工作。工作时间会很紧张，我们经常会在周末的某一天工作。让一个初创公司起步需要大量的努力，如果你不加把劲，会让团队失望的。

1.  如果你无法每天做出强烈的工作（当然也有例外）- 上述内容提到了工作的数量，但更多关注质量。我们故意将会议安排得很少，以便人们进入工作状态并保持高效。但如果这让你分心，导致你做事半途而废，那么我们可能不是最合适的选择。

1.  如果你无法轻松与团队相处。我们招聘了一群友好并且互相帮助的人。团队中没有不良态度。我们有时在事务处理方式上意见分歧，但最终我们会决定做有利于公司发展的事情。

1.  如果你不能每周至少在我们位于古尔冈的办公室工作3天。
