<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日 13:29:39

-->

# 竹节的长度和厚度：一条美丽的曲线 | 优雅实验

> 来源：[https://www.elegantexperiments.net/en/post/length-and-thickness-of-bamboo-internodes-a-beautiful-curve/](https://www.elegantexperiments.net/en/post/length-and-thickness-of-bamboo-internodes-a-beautiful-curve/)

这是关于竹子解剖构造的一个简单实验。测量并不是非常彻底，因此结果还不够稳定。然而，初步结果已经展示了一个相当启发性的曲线，揭示了一个美丽的自然图案！

这篇文章试图遵循研究分享的科学格式，这种格式已经发展了几个世纪：使用简单的结构便于快速阅读（介绍、方法、结果、讨论），为任何人提供重现实验所需的所有细节，并为任何人提供数据集，以便重复使用结果。

这是我的[竹艺](/en/project/bamboo-craft)项目的一部分，其中您可以找到竹艺的[创意](/en/project/bamboo-craft#prototypes)和[教程](/en/project/bamboo-craft#tutorials)。

## 介绍：目标

竹纤维在节内非常笔直，在节处交叉。竹竿壁趋向于在底部变厚，在顶部变薄。这种变化对工匠如何处理竹子以及他可以或者不能够做什么样的工作有着重要影响。

例如，如果一个工匠想要切割一条直条，其长度将受到节间的长度限制。而且，靠近竹杆底部的节可能倾向于较粗，靠近竹杆顶部的节可能会变得较细。为了制作我的[簸箕](/en/post/rustic-bamboo-trivet-for-hot-pots-homemade-easy-technique/)，我例如使用了竹竿底部的一个节。而对于我的[内衣晾干架](/en/post/making-an-elegant-underwear-dryer-in-bamboo-simple-tools-and-easy/)，一个略微壁厚较薄的竹节——位于较高位置——已经足够。

即使有许多技巧可以被工匠使用，例如利用热量使竹条变直，但仔细了解竹竿的结构可以优雅地节省时间和精力。工匠将更好地了解哪根竿子适合特定用途，从而可能减少达到最终工艺品所需的步骤和工具。经验丰富的竹艺工匠已经具备这种知识。但对于初学者来说，通过观察竹子来尝试了解竹子是非常有用的。

通过快速观察，竹竿的节似乎在底部较短，在顶部较长；竹竿壁在底部似乎较厚，在顶部似乎较薄。这些尺寸是否确实在整根竹子上都遵循某种规律，还是实际上是随机的？这些规律可能是怎样的形状？这些规律是否依赖于其他变量，如物种？

好了，让我们看看竹杆上节间长度和壁厚的变化！

## 方法：简单测量

我在台湾北部收获了一根完整的竹杆，并使用卷尺测量了每个节间的长度。我还使用尺子在某些点测量了壁厚。

### 节间长度

我从竹杆底部、在覆盖下方节点的小根部位上开始测量节间长度。由于竹杆的不规则性：与节点对应的极限不垂直于竹杆轴线，而是稍微倾斜；而且竹杆的直径在节点处通常比在节间处大。因此，测量并不是非常精确，但足以满足我们的目标。

### 壁厚

我在靠近4个节点处切割的地方测量了壁厚。测量精度达到最接近0.5厘米。由于壁厚并不总是均匀的，我对相距较为均匀的3次测量进行了平均。为每个节间测量壁厚本是理想的，但这将需要将竹杆切成小段，这样就无法用于我计划中的其他目的——特别是我用这竹杆制作了[竹热盘](/en/post/rustic-bamboo-trivet-for-hot-pots-homemade-easy-technique/)！

### 补充变量

我还记录了其他描述测量环境的变量：

+   **日期**：2018年12月18日

+   **地点**：台湾北部（24°50’43.4”N 121°26’07.8”E）

+   **种类**：*Phyllostachys reticulate*（中文：桂竹）

+   **年龄**：未知，但鉴于竹杆上生长的地衣，应大于1年

+   **竹杆底部外径**：7.8 cm（3英寸），由于不规则性造成的误差约为0.5 cm（0.2英寸）

+   **完整的竹杆**：否，顶部似乎缺少一些节间，可能在年幼时被动物或昆虫吃掉了。

## 结果：一个美丽的图案

竹杆共有53个节间，总长度为13.62米。

### 节间长度

节间长度在底部为10厘米，中间大约增加到38厘米，顶部减少到13厘米。节间平均测量长度为26厘米。测量结果的视觉表现表明，测量的两个明显部分：节间长度在下半部分遵循对数型动态，然后在上半部分遵循负指数型动态！太美了。只有竹子才能做到这一点，对吧？

测量结果的视觉表现表明，测量的两个明显部分：节间长度在下半部分遵循对数型动态，然后在上半部分遵循负指数型动态！

### 壁厚

竹竿在基部的壁厚从平均12.5毫米逐渐减少到第14个节间处的5毫米。对于每个测量的4个节间，我进行了3次测量，但当数值相同时，图上的点会合并。我可以从这些测量中推断出一个粗略的统计模型，以预测沿竹竿位置的壁厚度。没有收集第14个节间之后的数据，但模型表明最后一个节间的壁厚可能约为2毫米。

## 讨论：你想试试吗？

这些测量已经有助于理解竹竿的解剖结构。然而，数据集相当小，仅限于一根竹竿，并不足以使我们的统计模型具有鲁棒性，尽管其表面上的R²约为0.99。

可以通过（1）更好的测量技术以及（2）在其他条件下对竹竿进行额外测量来进行改进：

1.  每个节间的长度可以测量为节间倾斜限度之间较长和较短长度的平均值。壁厚可以在每个节间的中间系统地测量，而不是靠近节位，因为靠近节位的壁似乎更厚。此外，对于特定物种和特定位置的几根竹竿进行测量，而不仅仅是一根，也将提高结果的可靠性。

1.  竹竿的节间长度或壁厚可能不会因其年龄而有所变化，因为竹子在其寿命内没有任何二次生长。不过，由于物种和地点的不同，可能会出现各种模式的变化，这一点非常有趣！

你也有测量数据吗？[告诉我！](/en/contact)通过结合我们的工作，我们可以获得更有趣的结果！

没有必要拥有完整的数据集，也不需要所有的补充变量。即使有缺失数据，我们也可以进行有趣的分析。

最后更新日期：2020年11月18日

## 你想跟随我的探索吗？

为了分享我的实验，我写了一个月刊，称为我的[🔭 实验室日志](/en/newsletter)。我每个月的第一天向我的亲爱读者们发送这封信，更新我的工作进展，我的观察，我的——希望是*优雅的*——实验。如果你想要关注我的探索，那么我邀请你订阅以下内容 ;)

免费通讯，每月一次（每月1日），200+订阅者，2次点击退订。当然，我不会分享你的电子邮件地址。

犹豫不决吗？那么，不妨看看[我的以往通讯](/en/newsletter/#feed)，或查看[我的读者见证](/en/newsletter/#testimonials)！
