<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:02:39

-->

# 生活窍门 - Alexey Guzey

> 来源：[https://guzey.com/lifehacks/](https://guzey.com/lifehacks/)

# 生活窍门

创建日期：*2023-03-08；*修改日期：*2024-01-18*

1.  尽可能具体。“AGI起飞快”：定义“AGI”、“起飞”、“快”。

1.  没有巧合这种事。

1.  对于决策：自动解决（1）在特定日期（2）去做那件可怕的事情。

1.  让人们告诉你不行。不要为他们做决定。

1.  如果你不确定该做什么，就做正确的事情。

1.  对目标进展的期望是激励的关键。如果我们不知道下一步，我们就没有动力。如果我们不知道目标是什么，我们也没有动力。

1.  在发送/接收重要邮件时，将其推迟到你想要跟进的日期。

1.  设置1小时的定时器在谷歌文档中显示想法，和3分钟的定时器写下下一步。

1.  你知道的越多，你就能看到下一步。

1.  如果你没有为你的顶级目标安排一致的定期时间，那你就没有顶级目标。

1.  你在什么事情上胆小？具体点。

1.  你因为什么感到羞愧？具体点。

1.  什么让你生气？具体点。

1.  一切都有MVP和最终版本。MVP通常可以在10%的时间内完成，用5-10-15分钟的计时器确保你不会陷入困境。你当前顶级目标的MVP是什么？

1.  不要因在派对上第一个问题问“你做什么？”而感到羞愧。

1.  在派对上寻找最奇怪的人。

1.  解决最难的问题需要极大的勇气。承认并接受恐惧。

1.  强烈的直觉并不意味着直觉是对的。

1.  即使高层次的直觉是正确的，如果没有具体可行的应用推论，那么它很可能完全错误。

1.  寻找真相并揭示现实。不要满足于代理或赢得争论。

1.  永远不要推迟关键的信念。尽一切可能找到从第一原则出发思考的人，而不是从合理或别人的信念出发。

1.  如果你今天没有感到尴尬，要保持怀疑。

1.  擅长思考的人认为思考是一切；擅长行动的人认为行动是一切。实干家看不起思想家，而思想家则害怕实干家。

1.  如果你有什么心事，写下来并让它释放出来。保持对你正在做的事情的完全专注。

1.  如果你做了一系列的动作三次，制作一个清单。

1.  如果你有一个想法而且你不喜欢它，你可以告诉你的大脑你不喜欢它，然后放弃它。

1.  添加问题和想法，稍后回顾到Anki中，[推迟标签](https://chrome.google.com/webstore/detail/snoozz-snooze-tabs-window/lklendgldejcnkkaldoggoapclkepgfb)，安排在Asana中。

1.  如果你发现自己不自然地想在一个地方工作，请去别的地方。不要带着电脑去那个氛围差的地方。

1.  发送冷邮件。假设每个人都是朋友。

1.  总是在顶部放一个[timer](https://apps.apple.com/us/app/smart-countdown-timer/id1410709951?mt=12)，并使用它避免陷入困境。

1.  你在淋浴时在想什么？

1.  低地位中有很多α。

1.  在湾区的重要性的原因 - 标准很高！否则很容易忘记，有些人需要10分钟就能以他们的能量和洞察力让你叹为观止。许多重要人物的直觉被扭曲。

1.  如果你在大家都在进步时几年来从未感到失败者，要提高警惕。

1.  如果你从未感受过某种特定情感，那可能是大脑抑制了它或直接抑制了情感。

1.  阅读书籍，不要听。

1.  人们认为别人和他们有相同的动机。

1.  人们通过把他们的恐惧投射到其他人身上来保护自己。

1.  你可以决定是否关注事物。

1.  默认决策是什么？

1.  在想要阅读和研究而不是自己解决问题时要警惕，这通常是因为害怕而避免。

1.  拿一张纸写一个感受图表，不断地问“为什么”。

1.  如果你告诉一个1400年的人地球围绕太阳转，他们要么嘲笑你，要么把你烧掉。

1.  跑步而不是走路。字面上的。

1.  评估你15岁时的感受和信仰。

1.  与论文作者交谈30分钟，比阅读30分钟学到的要多10倍。

1.  你无法改善你无法衡量的东西。如果你想在真实情况上改进，就要衡量真实情况。

1.  永不放弃。

1.  我们成为我们关心意见的人。

1.  我们成为与之最多时间（无论是物理还是心理上）相处的人。

1.  抓住重点。

1.  你想更像谁？写一个列表。

1.  设定5分钟的定时器并写下一步。

1.  设定5分钟定时器，开始执行下一步。

1.  你对当前的首要目标有什么感觉，而不是思考？

1.  每篇文档顶部必须写明具体目标。

1.  每天收到零邮件，除非有特定原因不这样做。

1.  设定1分钟的定时器来整理思绪。

1.  思考时闭上眼睛。

1.  每周日休息一天。

1.  如果你不想写谷歌文档，在晚宴上最好避开我。

1.  可信承诺不参与某种刺激等同于完全排除它。

1.  智力 ≠ 天才。

1.  少但更好的论点。

1.  有什么灵丹妙药？

1.  珍惜告诉你让你生气的事情的朋友。

1.  坐在地板上闭上眼睛思考，朋友称你懦夫，这两者都是极度被低估的。

1.  易于替换的系统往往会被难以替换的系统所取代。

1.  做一些勇敢的事情。

1.  如果你不问愚蠢的问题，要警惕。

1.  感觉现在愚蠢比十年后感觉愚蠢要好。

1.  如果有人成功了，但没有解决具体的问题，那可能是因为他们擅长说服人而不是解决问题。

1.  有些人不是你的朋友。

1.  你的目的是什么？

1.  大声说出来显示内心的冲突。

1.  放上你最喜欢的歌曲，跳舞吧。

1.  不断地问为什么。

1.  你的导师是谁？

1.  确保你相信自己的话。

1.  合理的先验概率是个自相矛盾，因为世界实在是太奇怪了。

1.  如果你希望不喜欢的人喜欢你，你不会喜欢你自己。

1.  当前全球最聪明的22岁青年至少有30%现在在海湾地区奋斗，争取O1/J1/H1B签证。

1.  写作使思想变得可见。

1.  你会雇佣你的未来老板吗？思考一下。

1.  实用怪物是真实存在的。

1.  幸运偏爱有准备的人。

1.  大多数决策都是虚假的。我们意识不到选择，觉得正确的事情不可能，无法克服恐惧。

1.  大多数决策都有一种银弹，如果设置正确，它们会自动解决。

1.  戴一个有趣的帽子。

1.  一切都遵循幂律分布。

1.  一切都遵循幂律分布。

1.  如果你没有失败，你就没有在边缘操作。如果你没有在边缘操作，你就学不到尽可能多的东西。

1.  寻求帮助。尤其是当你害怕寻求帮助时。

1.  继续问为什么。

1.  你只有放弃之前才算失败。

1.  写 Google 文档。

1.  冥想。

1.  如果你尊重的人给了你愚蠢的建议，考虑一下而不是立即丢弃它。

1.  让世界告诉你不行。

1.  去参加狂欢，喝醉并跳舞。

1.  对未来有一个具体的积极愿景。

1.  寻找能看到未来的人。

1.  寻找那些不因你说出自己的想法、做你认为正确的事情而生气的人。

1.  爱。

1.  如果你认为自己是内向的，找些更好的朋友。

1.  你每一次行动都决定你是选择生活在过去还是未来。

1.  明天你会后悔什么？

1.  一年后呢？

1.  十年后呢？

1.  当奥斯维辛的囚犯试图逃离毒气室时，其他囚犯报警通知了卫兵。

1.  永远不要基于税率或租金价格做决定。

1.  如果你有超过几个月的生存能力，开始多花一点。

1.  将10-20%的时间用于重新定位。

1.  邀请你喜欢的女孩出去。

1.  大脑就是一个湿香肠。

1.  善良一点。

1.  如果你20岁，你可能低估了自己。

1.  更新到最新。

1.  如果你1943年不在洛斯阿拉莫斯，你可能会认为核武器还有20年。

1.  知道你想要什么。

1.  如果你感觉糟糕，精力不足，沮丧，缺乏动力，可能有原因，也可能有解决办法。

1.  越聪明的人，他们就越能承受糟糕的认知而仍然成功。

1.  你被允许做你认为正确的事情。

1.  自闭症视野的人并不是天生的领导者。

1.  风险比你想象的要小。尽可能多地冒险。

1.  对你的朋友忠诚。

1.  最富有的人失去最多的钱，最有联系的人被拒绝得最多，最成功的人失败得最多。

1.  去做一些可能会失败的事情。

1.  在一天结束时反思并写下你学到的东西。

1.  不要死。

* * *

订阅以接收更新（[存档](https://buttondown.email/guzey/archive/)）：
