<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:24:46

-->

# 生活就是一场游戏。学会这些规则，赢得人生。

> 来源：[https://www.engineeryourexistence.com/p/the-game-of-life](https://www.engineeryourexistence.com/p/the-game-of-life)

你经常把事情看得太严重吗？你经常感到焦虑吗？

焦虑来源于缺乏透视力。

如果你缺乏透视力，就看不清全局。透视力带给你清晰的思考。

没有透视力，你无法解决问题。你感觉被困住了。消极情绪超过了积极体验。你感觉好像头顶上总是有一团无形的云雾，阻碍你的思维敏锐度。

你内心深处感受到了。你真的想要摆脱，但感觉很艰难。

我总是被称为“太认真”。这是有充分理由的：因为我确实是。我缺乏透视力，并感觉自己被困在自己创造的心理监狱里。

你可能也知道那种感觉，因为你也有。我们都陷入了日常压力中。感觉好像我们缺少了什么，但又说不清是什么。

我没有意识到的是，我一直在一个游戏中玩耍。而且我是在不知道规则的情况下进行的。

如果你仍然感到同样的方式，那是因为你还没有弄清楚。

我们都在玩一场游戏。

有些人甚至会说我们生活在一个模拟中。无论你是否相信这一点，这并不重要。生活的游戏在此。你可以选择学习规则，或者被抛在后面。

所以不要像我一样等到36岁才发现这一点。

当我做出这种转变后，我对所有事情都更加投入。我的动力提高了150%。现在，我总是能够在更高的水平上表现。一切都变得有趣、轻松和令人激动。

当事情变得困难时，这只是额外动力的燃料。

我之所以能够做到这一切，是因为我终于理解了人生这场游戏的规则。而这些规则，我想教给你，因为没有人会替我们做这件事。

想想我们通常从哪里得到指导。如果你和我一样：

*父母是我们的第一位老师*。

他们希望我们能过上更好的生活，但有时他们并没有所有答案。他们教会我们他们所知道的，但这可能还不够。

*学校关乎学术*。

数学、科学等等。但它错过了真正重要的东西，比如如何应对生活中的曲折。学校充斥着要记住的事实，但很少有完全理解之后的东西。

*朋友们走在他们自己的道路上*。

他们上同样的学校，来自同一代的父母，忙于摸索事物。

两件事情至关重要：第一是意识到生活就像一场游戏，第二是掌握这些不成文的规则。

一旦你明白了这一点，那些看似不可逾越的挑战就变成了等待解决的激动人心的难题。日常琐事转变为一个寻求成长和自我发现的有意义的探索。

我希望你能想象自己每天早上醒来，不是带着恐惧，而是迫切期待今天的挑战。

想象一下拥抱这种期待。

想象将每个障碍视为通往成功的踏脚石。

***想象以无畏决心和绝对权威指挥你的命运。***

这就是我希望你从这封信中获得的。

以前，我总是很紧张。——一——直——都——是——。我觉得自己老得太快了，而且我对自己的命运缺乏控制。

一切似乎都很困难和痛苦。

现在，我玩得很开心。我正在赢得游戏。

所以，请和我一起学习规则，并赢得人生的游戏。

## **1\. 大多数公司已经找到了解决方法。现在轮到你了。**

你有没有注意到游戏无处不在？甚至你工作或购物的公司也是如此？

游戏化是一种被证明有效的策略。它改变了我们工作、购物和互动的方式。

Microsoft通过引入积分、徽章和个性化目标的系统提升了联系中心的生产力和参与度。

[结果](https://news.microsoft.com/en-nz/2019/05/16/using-gamified-performance-learning-to-drive-call-center-agents/?utm_source=www.engineeryourexistence.com&utm_medium=referral&utm_campaign=life-is-a-game)？旷工率下降了12%，生产力提高了。

约会应用程序已将寻找匹配转变为一种引人入胜的游戏，采用了以下机制：

+   滑动决策

+   每日登录奖励

+   成就徽章

+   进度系统

+   人格测验

通过这些游戏化技术，他们使寻找匹配的过程更加有趣。你会被鼓励在平台上花更多时间并更深入地参与。'

这不仅限于科技巨头。

零售商和工作场所也在做类似的事情。他们使用排行榜、积分和徽章来激励和参与员工和顾客。

你看，游戏化利用了我们对成就、学习和社交的自然渴望。

我想说的是，很多公司已经摸清了这一点。他们正在应用游戏化来吸引和利用人们对以下事物的自然渴望：

+   自我表达

+   社交

+   学习

+   竞争

+   地位

但是对游戏的吸引力不仅仅是简单的娱乐；它触及到我们存在的核心。

当我们参与积分、级别、进度条、目标和即时反馈时，我们不仅仅是在参与游戏，我们正在与构成***人类本质的基本部分***互动。

## **2\. 为什么人们被游戏吸引？**

游戏化利用我们最深层次的动机，这有其原因。事实证明，我们可以追溯到六个主要的生物因素。

**1 - 多巴胺释放**：玩游戏会触发多巴胺的释放，这是一种与愉悦和奖励相关的神经递质。当你通过以下方式成功玩游戏时：

**2 - 学习与大脑可塑性**：你有不断学习和探索的渴望。这得益于大脑的可塑性。游戏刺激认知过程，例如：

+   解决问题

+   空间导航

+   战略

+   快速决策

当你参与这些活动时，它增强了你的大脑功能和神经可塑性。

**3 - 应激反应和游戏：** 玩游戏可以降低压力水平，因为它促使内啡肽的释放。这是你身体的天然止痛剂和情绪提升剂。动物也玩耍。这通常是它们（以及你和我）学习社交技能的方式。

**4 - 竞争与合作：** 这一直是我们作为一个物种生存的关键。游戏模拟社会互动的这些方面，并激活了负责导航社会等级、联盟和竞争的古老脑区域。

**5 - 奖励回路和反馈循环：** 游戏提供即时的反馈和奖励。它们被设计来有效地利用奖励回路。这创造了促进参与的循环。就像寻找食物或社交互动一样。

**6 - 风险与奖励评估**：当涉及策略和不确定性时，前额叶皮层被刺激。

在我们将对游戏的自然吸引力的理解转化为现实世界应用之前，我必须提及游戏的圣杯。

最容易上瘾、最有回报和最赚钱的那些：视频游戏。

## **3\. 我们可以从视频游戏中学到什么。**

我想研究它们的原因是它们专门设计用来让你保持参与，以便你尽可能长时间地留在平台上，以便你看到广告或在内部购买产品。

视频游戏以现实生活往往无法比拟的方式吸引我们。

我想特别指出它们的三个方面的不同之处。

### **视频游戏有更清晰的目标。**

大多数时候，我们确切知道该怎么做。步骤被分解成更小的步骤。

在现实生活中，情况更随机。通常你不知道自己在玩游戏。

你出生在一个随机的家庭。你没有明确的教程告诉你该做什么，或者游戏是什么。你被期望自己摸索出来，几乎没有指导。

最糟糕的部分是，你周围的人告诉你找到一份好工作，安定下来，买房子。这一切都没有明确的指导。没有明确的愿景。

### **视频游戏有更少的摩擦。**

在视频游戏中，获得新技能等同于在鼠标或屏幕上点击几下。让我们以你的外貌为例。在视频游戏中，你只需选择你的角色类型。如果你想让他健硕，只需选择那个选项。就这么简单。

在现实生活中，事情需要更长时间，存在更多摩擦。有多次迭代。事情需要更长时间。

+   找到合适的关系可能需要多次尝试。

+   学习一个有价值的技能将需要时间，通常需要牺牲——比如选择不和朋友出去，而是完成你购买的课程。

+   健身需要你摄入足够的蛋白质，并保持持续锻炼。

结果将随着时间的推移而出现，而不是点击几下之后。

### **视频游戏风险更低。**

如果你在视频游戏中死亡，你只需重新开始。就是这么简单。风险是虚拟的，没有现实生活的后果。

有这种美丽的自由来搞砸，擦干净自己，重新投入其中。在游戏中，你被鼓励跳入未知，疯狂探索并在真实世界中无法想象的情境中生活。

现实生活有后果和不可逆的路径。它不提供同样的奢侈。而且社会、父母、学校、朋友往往会不断地提醒我们这一点。

## **4\. 人生游戏规则：**

你一直等待的时刻已经到来。让我们开始吧。

如何成为你能成为的最好的玩家，无论你手中的牌如何？

让我们把最好的视频游戏应用到现实生活中。

我们想在生活中掌握的永恒领域有：

+   健康

+   财富

+   知识

+   关系。

自人类的开始以来就是这样，将永远是这样的。这使得这些规则成为常青的。

### **1\. 创造你的角色。**

通过自我教育、反思以及将行动与价值观和目标对齐，积极塑造自己的形态。

### **2\. 创造动力**

就像在《大富翁》中获取房产以产生收入一样，在健康、财富和知识的势头中，动量至关重要。定期的努力会带来成果。

### **3\. 培养坚持不懈的精神**

知识。时时刻刻都在增长知识。阅读并写作，掌握自己的思想。这个游戏没有终点。你绝不能停止学习。

### **4\. 定义你的目标是什么**。

明确你的目标，并制定实现目标的步骤。定义你将为实现该目标而获得的奖励。

### **5\. 减少难度**。

制定具体的目标（将目标分解为小的日常任务以建立动力）。这使得事情变得简单，而且它合成了。

### **6\. 控制你的注意力****。**

学会控制你的注意力去哪里。避免导致痛苦的比较，专注于真正对你重要的事情。

### **7\. 忽视社会编程。**

出生时得到的牌并不决定你成功的潜力。历史上充满了战胜自己起点的人们的故事。

### **8\. 拥抱无限的路径。**

承认生活中有无尽的选择和道路。就像视频游戏中的角色定制一样，你有权决定你的外表、角色，最重要的是你的行动。所以要善加利用。

### **9\. 追求持续成长。**

持续发展你的技能和知识，以应对更复杂的挑战。这种发展就像游戏中的升级一样。

### **10\. 平衡技能与挑战。**

将你的技能与面对的挑战匹配，保持参与并避免无聊或压倒性的焦虑。努力迈向下一个水平，不要跳过步骤。

### **11\. 控制你的思维。**

在游戏中，你的想法和行动决定了你的现实。通过积极的心态，通过语言和思想。让这成为日常实践，最好是在开始一天之前。

## **5\. 让我们谈谈作弊码。**

就像在视频游戏中一样，生活中也有作弊码。

但是虽然它会立即产生结果，但总是伴随着负面效果。

*通过健康作弊* 比如使用类固醇可以让你更快成长，但会伤害你的身体。

*在商业中作弊* 可以让你更快赚钱，但最终会导致罚款，甚至可能入狱。

*在关系中作弊* 可以带来即时的快乐，但不能让你拥有有意义的关系。更糟糕的是，它会破坏深厚关系的基础。

还有，我们别忘了最重要的作弊方式之一：

***欺骗自己*** - 最大的欺骗。

这是不那么明显的，但却是普遍存在且有害的。这是我最苦苦挣扎的部分。

欺骗自己是一种悄无声息的快乐窃贼，它会慢慢侵蚀你。你忽略了自己真正的愿望，压抑了内心的声音，掩盖了自己的缺陷。这些自我背叛的行为不仅会侵蚀你的幸福感；它们会彻底摧毁你的自尊。

关键在于，总有一种方法可以作弊并暂时领先于他人，但迟早会使你比起点更落后。

此外，通过遵守规则而战胜游戏，比通过作弊感觉更有成就感，难道不是吗？

## **6\. 这不是一个零和游戏**

在生活中取胜并不意味着其他人都失败。

虽然棋盘是有限的，但游戏却永不停歇。

即使是最富有或最快乐的人也无法永远拥有一切。每个人终有一死。

世上机会足够多，每个人都有机会胜利。世上财富足够多，每个人都有机会变得富有。世上人群足够多，每个人都有机会找到爱。

帮助他人获胜是在生命游戏中快速进步的最佳方式。成功的企业之所以成功，是因为他们的客户赢了。成功的关系之所以成功，是因为双方都赢了。

## **7\. 最后的思考**

拥抱生命的游戏，毫无畏惧地前行。

认识到每一个挑战都不是挫折，而是掌握统治我们道路的无形规则的一步。

当你改变视角，把生活看作成长的机会而不是障碍时，一切都会改变。

你会发现动力激增，任务变得更加吸引人，每一天都是个人旅程升级的机会。

按照这些规则行事，你会发现自己上瘾于生活的游戏。

在这场宏大的游戏中，你既是玩家也是游戏的创造者。记住：生活的规则不是为了束缚你，而是为了在你内心中锻造创造、征服和茁壮成长的力量。

不要只是参与 —— 留下你的印记。

不要只留下你的足迹 —— 留下遗产。

以有意识地运用这些规则。挑战这场游戏。

PS. 如果你觉得还可以增加额外的规则，请随时给我留言。我并不制定规则，我只是试图认识它们并加以分类。
