<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:39:54

-->

# llama3-gradient

> 来源：[https://ollama.com/library/llama3-gradient](https://ollama.com/library/llama3-gradient)

[许可证

META LLAMA 3社区许可协议 Meta Llama 3版本发布日期：

2024年4月18日，“协议”指在此处规定的Llama Materials使用、复制、分发和修改的条款和条件。

“Documentation”指Meta在https://llama.meta.com/get-started/分发的Meta Llama 3配套的规格、手册和文档。

“许可方”或“您”指您、您的雇主或任何其他人或实体（如果您代表此类人或实体进入本协议），根据适用法律、规则或法规要求的法律同意年龄，具有法律授权能力，如果您代表他们进入本协议。

“Meta Llama 3”指的是Meta在https://llama.meta.com/llama-downloads分发的基础大型语言模型、软件和算法，包括机器学习模型代码、训练模型权重、推理启用代码、训练启用代码、微调启用代码及其前述元素。

“Llama Materials”指的是Meta的专有Meta Llama 3和文档（或其中的任何部分），其在本协议下提供。

“Meta”或“我们”指Meta Platforms Ireland Limited（如果您位于欧洲经济区或如果您是实体，您的主要营业地点在欧洲经济区或瑞士）和Meta Platforms, Inc.

（如果您位于欧洲经济区或瑞士以外的地区）。

通过点击下面的“我接受”或使用或分发Llama Materials的任何部分或元素，您同意受本协议约束。

1\. 

许可权利和再分配。 

a. 

权利授予。

您被授予Meta在Llama Materials中所拥有的知识产权或其他权利下的非排他性、全球性、不可转让和免费的有限许可，用于使用、复制、分发、复制、创作Llama Materials的衍生作品，并对Llama Materials进行修改。

b. 

再分配和使用。

i. 

如果您分发或提供Llama Materials（或其衍生作品），或使用其中任何一部分的产品或服务，包括另一个AI模型，您应当（A）随附此类Llama Materials的本协议副本；

并（B）在相关网站、用户界面、博客文章、关于页面或产品文档中显著展示“Built with Meta Llama 3”。

如果您使用Llama Materials创建、训练、微调或以其他方式改进一个分发或提供的AI模型，则还应在任何此类AI模型名称开头包含“Llama 3”。

ii. 

如果您作为终端用户产品的一部分从许可方处收到Llama Materials或其衍生作品，则本协议第2条对您不适用。

iii. 

您必须在分发的所有Llama材料副本中保留以下归属通知，作为分发副本的一部分，以“通知”文本文件的形式分发： 

“Meta Llama 3根据Meta Platforms，Inc.的Meta Llama 3社区许可证许可，版权所有 © Meta Platforms，Inc. 

版权所有。” iv. 

您对Llama材料的使用必须符合适用的法律和法规（包括贸易合规法律和法规），并遵守Llama材料的可接受使用政策（可在https://llama.meta.com/llama3/use-policy找到），此政策已纳入本协议。 

v. 

您不得使用Llama材料或Llama材料的任何输出或结果来改进任何其他大型语言模型（不包括Meta Llama 3或其衍生作品）。 

2\. 

其他商业条款。 

如果在Meta Llama 3版本发布日期时，许可方或其关联公司的产品或服务的月活跃用户在前一个日历月内超过7亿，您必须向Meta请求许可，Meta可以自行决定是否向您授予此类许可，并且在Meta明确授予您此类权利之前，您无权行使本协议项下的任何权利。 

3\. 

免责声明。

除非适用法律要求，否则Llama材料及其任何输出和结果均按“原样”提供，不提供任何形式的任何种类的任何担保，Meta明确否认所有明示或默示的担保，包括但不限于所有权、非侵权、适销性或特定用途的默示担保。 

您需自行确定使用或重新分发Llama材料的适当性，并承担因使用Llama材料及其任何输出和结果而产生的任何风险。 

4\. 

责任限制。 

在任何情况下，Meta或其关联公司根据本协议均不对合同、侵权、过失、产品责任或其他任何法律理论下的任何利润损失或间接、特殊、后果性、偶然、惩罚性损害承担责任，即使Meta或其关联公司已被告知上述任何可能性。 

5\. 

知识产权。 

a. 

本协议不授予任何商标许可，与Llama材料相关的，Meta或许可方都不得使用对方或其任何关联公司拥有或与其相关的任何名称或标记，除非如本第5(a)节中所述，出于描述和重新分发Llama材料的合理和习惯性使用的需要。 

Meta特此授予您使用“Llama 3”（以下简称“标记”）的许可证，仅在必须遵守第1.b.i节最后一句的要求时使用。 

您将遵守Meta的品牌指南（目前可在https://about.meta.com/brand/resources/meta/company-brand/ 访问）。 

您使用商标所产生的所有声誉将归Meta所有。

b.

在Meta拥有的Llama材料及Meta或Meta Llama 3输出或结果中由您或为Meta制作的任何衍生作品和修改方面，作为您与Meta之间的关系，您将成为此类衍生作品和修改的所有者。

c.

如果您对Meta或任何实体（包括诉讼中的反诉或反诉）提起侵犯您拥有或可许可的知识产权或其他权利的诉讼或其他诉讼，声称Llama材料或Meta Llama 3输出或结果或任何上述任何部分构成侵权，则根据本协议授予您的任何许可将在提起或提起此类诉讼或索赔之日终止。

您将对您使用或分发Llama材料所产生的任何第三方索赔进行赔偿，并使Meta免受任何与此相关的第三方索赔的损害。

6.

条款和终止。

本协议的条款将自您接受本协议或访问Llama材料之日起生效，并持续完整有效，直至根据本协议的条款和条件终止。

如果您违反本协议的任何条款或条件，Meta可以终止本协议。

终止本协议后，您应删除并停止使用Llama材料。

第3、4和7节将在本协议终止后继续有效。

7.

适用法律和管辖权。

本协议将受加利福尼亚州法律管辖和解释，不考虑法律选择原则，并且《联合国国际货物销售合同公约》不适用于本协议。

加利福尼亚州法院将对因本协议引起的任何争议拥有专属管辖权。

Meta Llama 3接受使用政策Meta致力于推广其工具和功能的安全和公平使用，包括Meta Llama 3。

如果您访问或使用Meta Llama 3，则同意接受本接受使用政策（“政策”）。

可以在https://llama.meta.com/llama3/use-policy找到本政策的最新副本。禁止使用我们希望每个人都能安全和负责任地使用Meta Llama 3。

您同意不会使用Meta Llama 3，或允许他人使用Meta Llama 3来：

1.

违反法律或他人的权利，包括：

a.

参与、推广、生成、贡献、鼓励、策划、煽动或进一步进行非法活动或内容，例如：

i.

暴力或恐怖主义ii.

对儿童进行剥削或伤害，包括招募、创建、获取或传播儿童剥削内容或未报告儿童性虐待材料。

人口贩卖、剥削和性暴力iv。

面向未成年人非法分发信息或材料，包括淫秽材料，或未与此类信息或材料连接的法律要求的年龄验证。

v.

性骚扰请求 vi.

任何其他犯罪活动 b.

从事、促进、煽动或便利对个人或个人群体进行骚扰、虐待、威胁或欺凌 c.

在提供就业、就业福利、信贷、住房、其他经济利益或其他基本商品和服务时，从事、促进、煽动或便利歧视或其他非法或有害行为 d.

从事未经授权或未经许可的任何职业实践，包括但不限于金融、法律、医疗/健康或相关专业实践 e.

收集、处理、披露、生成或推断健康、人口统计或其他敏感个人或私人信息，未经适用法律要求的权利和同意 f.

从事或便利违反、挪用或以其他方式侵犯任何第三方权利的任何行动或生成任何内容，包括使用 Llama 材料的产品或服务的输出或结果 g.

创建、生成或便利创建恶意代码、恶意软件、计算机病毒或任何可能禁用、过载、干扰或损害网站或计算机系统正常工作、完整性、操作或外观的其他行为 2.

参与、促进、煽动、便利或协助计划或开发可能对个人造成死亡或身体伤害风险的活动，包括与 Meta Llama 3 相关的以下内容：

a.

军事、战争、核工业或应用、间谍活动，使用受美国国务院维护的国际交通武器管制（ITAR）规定的材料或活动 b.

枪支和非法武器（包括武器开发） c.

非法药物和受监管/受控制物质 d.

运营关键基础设施、运输技术或重型机械 e.

自残或对他人造成伤害，包括自杀、自残和进食障碍 f.

任何旨在煽动或促进暴力、滥用或对个人造成身体伤害的内容 3.

故意欺骗或误导他人，包括与 Meta Llama 3 相关的以下内容：

a.

生成、推广或促进欺诈或创建或推广虚假信息 b.

生成、推广或促进诽谤内容，包括创建诽谤性陈述、图像或其他内容 c.

生成、推广或进一步分发垃圾邮件 d.

未经同意、授权或法律权利，冒充他人 e.

表示 Meta Llama 3 的使用或输出是由人类生成的 f.

生成或促进虚假在线互动，包括虚假评论和其他虚假在线互动方式 g.

未能向最终用户适当披露AI系统已知的任何危险。请通过以下方式报告任何违反本政策、软件“bug”或可能导致违反本政策的问题：

* 举报模型问题：

https://github.com/meta-llama/llama3 * 报告模型生成的风险内容：

developers.facebook.com/llama_output_feedback * 举报错误和安全问题：

facebook.com/whitehat/info * 举报违反《可接受使用政策》或未经授权使用Meta Llama 3的行为：

LlamaUseReport@meta.com

12kB](/library/llama3-gradient/blobs/4fa551d4f938)
