<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:25:26

-->

# 许多 Z 世代放弃大学选择职业学校。见识“工具带一代”的人

> 来源：[https://text.npr.org/1245858737](https://text.npr.org/1245858737)

# 许多 Z 世代放弃大学选择职业学校。见识“工具带一代”的人

摘自 Windsor Johnston

2024 年 4 月 22 日星期一 • 上午 5:02 美国东部时间

Sy Kirby 毕业于高中后非常不想上大学。他说，四年制学位对他和他的银行账户来说并不现实。

“我面临了很大的压力，对于一个确切知道自己不会上大学的家伙来说，” Kirby 说。“我知道我不会坐在教室里，特别是我知道我不会为此付钱。”

反而，19 岁时，Kirby 在阿肯色州南部当地的水务部门找到了一份工作。他说，这个职位帮助他培养了技能，帮助他开办了自己的建筑公司。

现年 32 岁的 Kirby 发现自己现在要指导许多员工，他们也选择学习技术行业，而不是花费数万美元攻读毕业后不会用到的学位。

Kirby 表示，蓝领工作赚钱多，让他能“说了算”自己的生活。但是，他说这份工作也有缺点，主要是因为行业上附带的污名。

“我认为有一个大问题，那就是妈妈和爸爸回家之后，从所谓的‘脏活’工作回来。穿着脏衣服，满头大汗。你劳累了一天，有时这种工作是被看不起的，” 他说。

* * *

相关故事：

[不需要大学学位的高薪工作？数千个空缺职位](/1155405249)

* * *

Kirby 是越来越多选择把大学换成提供有薪实习培训的职业学校的年轻人中的一员。

### 技术工种再度兴起

Lisa Countryman-Quiroz 是圣弗朗西斯科的非营利组织 JVS（犹太职业服务）的首席执行官，该组织为失业工人提供职业培训，帮助他们找到工作，包括技术行业。她说，多年来，技术工种正在复苏，特别是在 Z 世代中。

"人们真的把上大学当作通向中产阶级和舒适办公室工作的一条路径。” 但是，Countryman-Quiroz 表示，“在过去的 10 到 15 年里，我们看到年轻人选择放弃大学的趋势。仅仅是大学债务的沉重成为了一个阻碍。”

一半以上的 Z 世代表示，只要获取其他技能，仅凭高中文凭就能找到一份薪水不错的工作是可能的。这是根据华盛顿智库 New America 的 [一项调查](https://www.newamerica.org/education-policy/reports/varying-degrees-2023/explore-the-data/) 得出的结论，该智库关注各种公共政策问题，包括技术、教育和经济。

* * *

相关故事：

[大卡车驾驶员可能很快就会是这些青少年之一](/1131576176)

* * *

### 大学高昂的费用促使人们改变职业路径

此外，教育数据倡议称，21世纪美国大学的平均费用[已经翻了一番多](https://educationdata.org/average-cost-of-college)。

随着价格标签的增加，许多Z世代表示他们别无选择，只能离开上大学的道路。许多人说，与其等到能够偿还大学债务再搬出父母家，他们宁愿留在父母身边。

* * *

相关报道：

[我需要四年制学位吗？](/1197963572)

* * *

Nitzan Pelman是Climb Hire的创始人，该公司帮助低收入和被忽视的人们开启新职业生涯。她表示，许多年轻人认为以六位数债务毕业于大学是不可行的。

"大学费用上涨如此剧烈的事实已经不是秘密，以至于在这一点上它真的是成本禁止性的"，她说道。

Pelman说，追求熟练工种也可以帮助"拉平竞争场地"，特别是对来自不太优越背景和有色人种的年轻人有帮助。

* * *

相关报道：

[3月建筑繁荣助推就业增长](/1243019330)

* * *

"我们在建筑行业看不到很多黑人男性，但是看到更多的拉丁裔男性在建筑行业工作，而且你在建筑行业看不到很多女性。社会资本是一个真正重要的守门人和帮助人们打开某些行业大门的因素"，她说道。

在2021年，拜登总统签署了一项价值1.2万亿美元的[两党基础设施法案](/2021/11/15/1055841358/biden-signs-1t-bipartisan-infrastructure-bill-into-law)。自那时以来，他一直在全国各地宣传该法律，称其将为技术行业创造数千个新工作岗位。

* * *

相关报道：

[将大学费用与学生毕业后期望收入额度进行比较](/1172996814)

* * *

### "你可以指望弄脏你的手，这没关系"

大学高昂的费用不是驱使许多年轻人走向技术职业的唯一因素。随着人工智能的使用增加，许多Z世代认为体力劳动比白领职位更不容易受到新兴技术的威胁。他们还表示职业学校是通向高薪工作的直接路径。

Pelman说，工资增加和焊接、管道和机械加工等领域的新技术正在为技术职业进行一场面貌的更新，使它们更具吸引力，特别是对年轻人。

"有很多职业工作相当吸引人——如HVAC维修和安装、电工、太阳能面板安装工——风力涡轮机安装工的需求非常大，在许多情况下，他们的年收入超过10万美元——因此手工劳动需求非常旺盛"，她强调道。

这是25岁的Diego Aguilar的情况，他说传统的办公室工作对他来说根本不可能。Aguilar现在在加州奥克兰东湾市政公用事业区的一个贸易中心全职工作，之前他通过JVS培训项目。

“当我参加技工项目时，我了解到我可以通过做一种非常具体的工作来赚多少钱。你需要机械师，你需要机械操作员，你需要木工，操作员，你需要油漆工。你可能会弄脏手，但那没关系，”Aguilar说。

* * *

相关故事：

[Jobs Friday: 为什么学徒制度可能会卷土重来](/1147505355)

* * *

来自国家学生清算研究中心的数据显示，聚焦职业教育的社区大学的学生人数从2022年到2023年增加了16%。

Kirby 表示，他的使命是继续提高对他所称的“工具带一代”的认识。

“他们可以从‘苦难学院’毕业，选择一个行业，工作10年，忍受挫折，希望能为社区带来工作机会和职业，”他说。

当被问及是否后悔选择技术工作时，Kirby 笑了笑。“一秒都不后悔，”他说。
