<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:20:01

-->

# 克利夫兰的马雅可夫斯基——一个炽热未来主义者对森林城市的发现 | 克利夫兰历史

> 来源：[https://clevelandhistorical.org/items/show/1001](https://clevelandhistorical.org/items/show/1001)

在命运般的1917年，俄国十月革命震撼了俄罗斯，并永远改变了世界。它的影响不仅深深刻在20世纪的政治历史上，还涉及到艺术、文化、电影和文学。也许新俄国革命时期最伟大的代表之一是诗人、剧作家和艺术家弗拉基米尔·马雅可夫斯基，他那雷鸣般的诗句和视觉冲击力十足的立体未来派宣传震撼了世界，正如他周围的历史一样。

1925年，这位诗人将他的革命未来主义福音带到了包括克利夫兰在内的美国大城市的工人阶级中。他不是第一个访问森林城市的显赫俄国人物——安娜·帕夫洛娃、谢尔盖·达吉利耶夫、瓦斯拉夫·涅金斯基、费奥多尔·夏利亚平和谢尔盖·叶谢宁已经率先到达。然而，马雅可夫斯基的访问被视为其中较为重要的之一，突显了克利夫兰不仅是一个快速发展和人口密集的工业大都市，而且是左翼劳工活动的温床。

马雅可夫斯基生于1893年7月19日，出生在格鲁吉亚库塔伊市附近的巴格达蒂，那时是俄罗斯帝国高加索地区的一部分。后来，家庭搬到了莫斯科，在那里，反叛的马雅可夫斯基逐渐倾向于革命社会主义和马克思主义理想。1908年3月，还不到15岁的他因在一次对地下印刷厂的警察突袭中持有激进文学作品而首次被捕。

1911年，马雅可夫斯基被莫斯科绘画、雕塑和建筑学校录取。在那里，在未来派艺术家大卫·布尔留克的影响下，他将诗歌视为自己的全职热情和命运。仅仅几年后的1915年，诗人遇见了他的真爱和灵感来源莉亚·布里克。然而，对于不安分的革命者来说，她只是他热情涉足的众多女性之一。

1917年，马雅可夫斯基成为彼得罗格勒革命事件的目击者，“如同进入自己家一般参加了革命”，用作家维克托·舍克洛夫斯基的话来形容。他迅速投入新的革命热潮席卷的艺术领域，很快成为俄罗斯公众的宠儿，这一地位因其史诗诗歌《150,000,000》的创作而巩固。在列宁的新经济政策（NEP）时期，他与许多俄罗斯艺术家和作家合作，其中最著名的是伟大的图形艺术家和摄影师亚历山大·罗德琴科以及著名的先锋派艺术家埃尔·利西茨基。作为“左翼艺术前线”（LEF）的重要成员，诗人也因此声名大噪。与此同时，与列宁本人相比，列宁在艺术上的品味更为保守，苏联领导人甚至戏称马雅可夫斯基是一个“混球共产党员”。

这位雷鸣般的马雅可夫斯基很快就希望将他的革命未来主义传道士精神传播到国外，他游历到法国、古巴、墨西哥（在那里与壁画家迭戈·里韦拉共进晚餐）和最终美国。在美国，马雅可夫斯基游历了东北部和五大湖地区的大城市，如纽约、克利夫兰、底特律、芝加哥、匹兹堡和费城。在所有这些城市中，他都试图将他的革命福音带给疲惫、贫困和聚集在美国的工人群众。他还计划访问波士顿，但最终未能实现。此外，他还与俄罗斯移民埃莉·琼斯展开了一段激情四溢的浪漫恋情，并抽出时间与他的导师布尔留克在布朗克斯区团聚。据报道，这位俄罗斯人在曼哈顿甚至以格鲁吉亚语（他年轻时学会的一种语言）向其中一群听众致辞，令人惊讶。

马雅可夫斯基深爱纽约，这座城市给他留下了最深刻的印象。然而，他也对美国的城市风光深感迷醉，他在后来的著作《我的发现美国》中既表达了对观察到的美国城市生活的钦佩，也表达了他的厌恶。克利夫兰，当时是美国第五大城市，快速接近一百万人口，成为这位诗人在大苹果之后的第一站。在这里，他于1925年9月29日晚上8点在2226 East 55th的Carpenters' Union Hall发表讲话，这个地方位于城市市中心的阴影下，属于Cedar–Central社区。此次活动由美国工人党（共产党美国前身）的俄罗斯和犹太部门赞助，门票售价为50美分。

纽约报纸*新世界*上的俄语简介如下： “嘿，克利夫兰人，听着！剧院不会去任何地方！电影也不会去任何地方！你的熟人也不会去任何地方！但是，马雅可夫斯基将要去苏联。然而，在他离开之前，他将访问克利夫兰。” 广告建议读者不要错过马雅可夫斯基在大厅的露面，指出诗人将进行诗歌朗诵和讲座。 同样，左翼犹太报纸*Freigait*指出，马雅可夫斯基将以他的惯常技艺朗诵“他最好的作品”。

1924年9月26日，《每日工人报》进一步指出，马雅可夫斯基不仅将进行“无产阶级文化讲座”，还将向观众介绍苏联文学的最新前卫潮流。 广告还强调，“所有讲俄语的工人”都被邀请参加这一活动。 当时，克利夫兰有着30%的外籍人口，自然而然地，许多人符合这一描述。 此外，第一次红色恐慌的政治动荡在克利夫兰市的许多人心中仍然历历在目，包括1919年的激进[五一节暴动](https://clevelandhistorical.org/items/show/28)。 

不幸的是，对今天的历史学家来说，马雅可夫斯基的访问没有被克利夫兰主要报纸报道，他在Forest City的朗诵也没有留下任何记录。 马雅可夫斯基演讲的地方是克利夫兰的Carpenters’ Union Hall，这是一座大楼，最初是兄弟鹰会在克利夫兰的分部。 到1924年，所有权发生变化，该建筑被购买并成为Local 1750 United Brotherhood of Carpenters and Joiners的犹太木匠工会大厅。 其客户并非 exclusively Jewish，来自其他族裔的激进活动家也在该场所举办活动。 例如，1925年9月，克利夫兰的捷克社会主义报纸*Americké dělnické listy*在该厅宣传英国工党政治家Rennie Smith的访问。 该场地还举办了体育赛事，包括克利夫兰Rosenblums早期的篮球锦标赛，该队是该市的第一个主要篮球队。

在随后的几年中，2226 East 55th多次易手，到了1930年代初期，它被重新定义为一个名为“Cotton Club”的夜总会和舞厅，为Don Redman和Fletcher Henderson等流行爵士乐队提供表演场地。 到了1940年代末，建筑物再次改名为“天堂礼堂”。 1949年和1952年，歌手和民权活动家保罗·罗伯逊在这里表演，1965年10月，未来的克利夫兰市市长卡尔·B·斯托克斯在礼堂发表了他最早的竞选演讲，这些事件发生在不久后礼堂被拆除之前。

尽管没有关于马亚可夫斯基在东55街2226号朗诵诗歌的记载，但他确实带着一张题为《克利夫兰难以置信》（*Необывалое в Кливленде*）的传单返回了苏联，这份传单现在保存在俄罗斯莫斯科的国家文学博物馆。他还留下了关于20世纪20年代席卷美国城市，包括克利夫兰在内的摩天楼热潮的印象。“全美国，尤其是纽约，都在建设中，永无止境的建设中，”他在他的《发现美洲》中写道。“十层楼房拆掉建二十层的，二十层的建三十层的——四十层以此类推。”

作为这种高层楼热潮的一个例证，马亚可夫斯基注意到，正当他“对一座克利夫兰的二十层酒店有一种诗意的灵感”时，当地人开始抱怨这座建筑物的位置“把我们挤得像电车上的通勤者一样”。“所以，他们只是把它搬迁到湖边十个街区远的地方，”马亚可夫斯基怀疑地写道。“我不知道究竟是谁将会搬迁这栋建筑，或者如何搬迁，但如果这样的事情从他们手中滑落，它会碾过许多玉米。”

马亚可夫斯基的这段文字引发了一些好奇心。在他访问的时候，一座显赫的二十层克利夫兰酒店确实正在建设中并且即将完工——位于切斯特街和东13街交界处的克利夫兰阿勒顿酒店。该酒店于随后的1926年11月正式开业。然而，这位未来主义者关于将这座高层建筑搬到伊利湖岸边的说法无疑是夸大其词，很可能是误解的结果。

在一段后来被马亚可夫斯基从他的作品最终版中删除的文字中，他还谴责了克利夫兰东北区克利夫兰街车线沿线贫困的非裔美国家庭的生活条件。他把他们认定为来自“洛克菲勒石油精炼厂”的工人，住在被他描述为“巨大沟渠”的简陋小屋中，“在当前美国的条件下，没有任何希望进步”。谈及这些男女面临的不平等，美国的工薪阶层，他评论说，“小型标准化的郊区房屋与他们的住所相比简直就是冬宫。”

马亚可夫斯基的美国之行标志着他作为诗人和公众人物成功的顶峰。相比之下，20世纪20年代晚期对这位叛逆的未来主义者来说却充满了挑战，他对列宁的继任者约瑟夫·斯大林领导的苏联方向日益感到失望。马亚可夫斯基的作品开始面临越来越多的批评，他的最后两部剧作《臭虫》和《浴室》都以失败告终。与此同时，他的个人生活也因与莫斯科女演员不幸的爱情而受到影响。

这一系列不幸事件最终在1930年4月14日达到顶点，马雅可夫斯基显然自杀——这一事件的具体情况在当代后苏联俄罗斯仍然引发了许多辩论和讨论。然而，尽管他已经去世，马雅可夫斯基在文学和图形艺术上的巨大影响力仍然存在。他的作品在俄罗斯及前苏联地区以及其他地方广泛阅读。
