<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:19:15

-->

# 在Sei | Y Combinator担任MLOps / LLMOps / DevOps工程师

> 来源：[https://www.ycombinator.com/companies/sei/jobs/C2oRTUB-mlops-llmops-devops-engineer](https://www.ycombinator.com/companies/sei/jobs/C2oRTUB-mlops-llmops-devops-engineer)

# 谁？

我们是Sei，一家AI驱动的监管合规平台。

我们得到了包括Y Combinator、Tribe Capital、PayPal、Picus Capital和Hashed在内的世界一流投资者的支持。Pranay（CEO）和Ram（CTO）是创始人。我们在德意志银行、Cloud Kitchens、PayPal、TransferWise和亚马逊等公司有超过20年的金融科技和技术产品建设经验。

我们正在寻找一位DevOps工程师，他将帮助塑造公司的技术、产品和文化。我们是一家尚未达到产品市场适配的公司，因此可以预期事情会快速发展（这不是一句空话），并在寻找产品市场适配的过程中不断调整方向。

# 期待什么

技术栈看起来像下面这样（随着我们扩展，预计会发生变化）：

1.  API的Typescript

1.  用于AI/ML的Python脚本

1.  Kafka、Spark和数据仓库用于ML管道（Python上的Spark）

1.  AWS、GCP、Azure和Terraform

1.  在多个云供应商上部署基础和定制模型

你可以期待做以下所有事情：

1.  运行、扩展和维护基础设施

1.  创建可扩展的基础设施以支持企业负载（分布式GPU计算、基础模型、在多个云供应商上进行编排等）

1.  全栈安全性保证 - 加密、哈希、隐私、VPC等。

1.  基础设施即代码 - 编写terraform脚本，并确保在不同区域轻松复制基础设施

1.  管理生产部署、日志记录和监控

1.  设置呼叫值班流程

1.  指导初级工程师

# 我们的价值观

1.  持续360度反馈：每个人都期望与其他人分享建设性的批评性反馈，包括创始人在内。

1.  以产品为导向：每个人都分享产品所有权，因此我们期望每个人进行客户接触、支持，并与客户交流以获取反馈和新功能。

1.  行动者胜过说客：我们花时间找到正确的方向，然后快速执行。没有人会因为“太高级”而不去做一份工作 - CTO每天都会编程，CEO每天都会销售，并且每个人都会按照时间表负责客户支持。我们理解真正工作和虚假行为之间的区别。

1.  人性高于一切：我们将产品销售给企业，但实际上，我们是在将其销售给另一端的真实人类。我们的最终客户是通过我们的UI或与我们的API集成使用产品的消费者，因此我们正在打造全球最以人为本的公司（非虚张声势）。我们期望善良，并且同情心是我们寻找的核心价值。

# 关于你

1.  一位扎实的DevOps工程师，同时具备MLOps或LLMOps的额外技能。我们更青睐有ML/GPU/LLM经验的候选人。

1.  我们不太看重你的简历，而更关注你迄今为止的成就（例如副业项目、开源贡献、博客等）。我们不在乎你的学位、母校或之前工作过的公司。只要你有实践经验、良好的判断力和清晰的思维，与我们的价值观相符，并且有着深思熟虑工作的强大记录，我们就愿意与你交流。

1.  你可以负责我们的LLM部署、数据管道以及后端基础架构到API的支持企业工作负载。

1.  我们期望你之前有过与早期阶段公司（从0到1或者1到10）合作的经历，具有极强的行动倾向，并且能够从零开始构建和/或扩展系统。

薪资和福利 我们提供一个稳定且有竞争力的薪酬套餐（包括早期股权）。我们让你灵活选择现金和股权之间的比例。

# 为什么你不应该加入

1.  如果你想懒散地度日，只做最少的工作。工作时间将会很紧张，我们通常也会在周末的某一天工作。要让一家初创公司站稳脚跟，需要付出大量汗水，如果你不全力以赴，会让团队失望。

1.  如果你不能每天都进行高强度的工作（当然也会有例外）——上述内容提到了工作的数量，但这更注重于质量。我们故意将会议安排得极少，这样人们就能够专注进入工作状态并提高生产力。但如果这让你分心并且做事半途而废，那么可能我们并不适合你。

1.  如果你不能与团队和睦相处。我们招聘了一群友好并且互相帮助的团队成员。团队成员之间没有架子。我们有时在事务处理方式上会有不同意见，但最终我们都会达成一致并致力于推动公司前进。

1.  如果你每周不能在我们位于古尔冈的办公室至少待三天。
