<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:38:33

-->

# Molecules | Free Full-Text | CB1 Receptor Negative Allosteric Modulators as a Potential Tool to Reverse Cannabinoid Toxicity

> 来源：[https://www.mdpi.com/1420-3049/29/8/1881](https://www.mdpi.com/1420-3049/29/8/1881)

## 1\. Introduction

尽管阿片类危机自然成为新闻头条，急诊室因另一原因而看到患者激增：大麻素过量。这在一定程度上归因于廉价和极其强效的合成大麻素（SCs）的传播，导致成千上万的急诊室就诊，严重的神经和心血管并发症，每年大约有十几人死亡 [

[1](#B1-molecules-29-01881)

]). 针对阿片类过量，有纳洛酮，但对医护人员来说，面对每年数千起与大麻素相关的急诊科就诊案例时，却没有类似的工具（见 [

[2](#B2-molecules-29-01881)

]).

尽管合成大麻素不如大麻普遍，但更强效的设计类SCs对个体健康构成更严重的威胁。它们的供应和使用迅速扩展，2015年达到顶峰，但尽管有预测随着大麻合法化需求将减少，但它们仍然存在。这些化合物的吸引力之一是，它们可能会被雇主进行的毒品筛查所忽略，即使在已经合法化大麻的州也可能如此。多年来，SCs是基于JWH018的骨架合成的，这是THC的强效类似物，大麻的主要精神活性成分（见 [

[3](#B3-molecules-29-01881)

]). 我们在这些化合物出现后不久对JWH018及其几个相关化合物进行了神经药理学特性的表征，并显示这些化合物比THC更高效的CB1受体激动剂 [

[4](#B4-molecules-29-01881)

,

[5](#B5-molecules-29-01881)

]. 由于合成大麻素（SCs）比THC更强效且更有效，他们的用户经常因心动过速、呕吐、心脏和肾脏损伤、癫痫发作甚至死亡而就诊急诊室 [

[1](#B1-molecules-29-01881)

,

[6](#B6-molecules-29-01881)

,

[7](#B7-molecules-29-01881)

,

[8](#B8-molecules-29-01881)

,

[9](#B9-molecules-29-01881)

,

[10](#B10-molecules-29-01881)

,

[11](#B11-molecules-29-01881)

]). 合成大麻素最初受益于法律上的模糊地位；因为它们在化学上与精神活性大麻素THC有所不同，它们没有被明确列入计划药物。几年来，这些化合物是自由获得的，被市场称为“合法大麻”，并在使用上经历了爆炸性增长。为应对第一代SCs的排定，药物开发者迅速开发了第三和第四代SCs，这些化合物在结构上不同，因此在技术上逃避了排定 [

[3](#B3-molecules-29-01881)

]). 尽管证据表明这些化合物因其在CB1受体的活性而被选择，但这一可能正在改变 [

[3](#B3-molecules-29-01881)

].

为什么没有大麻/大麻类药物过量的治疗方法？没有经 FDA 批准的拮抗剂 —— 没有 CB1 受体的纳洛酮等效物。一种 CB1 拮抗剂（里莫那班/阿卡伯匹利亚）曾短暂在欧洲用于减肥，但因长期日常使用与情绪不良副作用相关而被撤销（见 [

[12](#B12-molecules-29-01881)

]). 虽然有几家制药公司开展了类似目标的活性药物开发项目，但随着里莫那班的退出，这些项目都被中止了。尽管在紧急情况下进行单次急性治疗代表了一种非常不同且时间受限的治疗干预，但药品行业仍不愿意进一步开展与 CB1 拮抗剂相关的工作。目前正在进行临床试验，用于选择信号通路的拮抗剂以治疗大麻使用障碍 [

[13](#B13-molecules-29-01881)

]，但该药物旨在中期口服使用，而非紧急情况下的急性治疗。

负性变构调节剂的前景：由于新型合成大麻素具有高效和高效的激动剂作用，因此存在传统竞争性拮抗剂由于与 CB1 受体的缓慢解离而无法迅速逆转其效果的风险。这在竞争性 μ 阳性受体拮抗剂纳洛酮逆转合成阿片类药物如芬太尼和尤其是芬太尼（

[14](#B14-molecules-29-01881)

）竞争性拮抗剂还带来诱发戒断的风险，这可能限制其接受度。如图所示

[Figure 1](#molecules-29-01881-f001)

，变构调节剂在一个单独的位点起作用，因此不会直接竞争高亲和力的正交配体。变构调节剂包括几个重要类别的药物，包括苯二氮卓类和巴比妥类药物（作用于 GABA

[A]

]），并且可以通过改变正交配体结合的动力学 [

[15](#B15-molecules-29-01881)

] 起作用。因此，我们的假设是 CB1 负性变构调节剂可能是逆转大麻类药物中毒特别是在过量的情况下的首选策略。在这里，我们测试了一组有前景的 CB1 负性变构调节剂在体外和体内的能力，以逆转 JWH018 的效果。

我们选择 JWH-018 作为参考化合物，因为它是早期制备中如 Spice 和 K2 中描述的原始合成大麻类物质，并且是许多后续合成大麻类物质的结构基础（

[Figure 2](#molecules-29-01881-f002)

）中已经被证明是一个问题。关于 SC “草药混合物” 在俱乐部中的第一项研究出现于 2009 年 [

[16](#B16-molecules-29-01881)

生产合成大麻素的生产者忙于选择或设计其他化合物，主要是为了赶在监管机构之前，继续公开销售这一类化合物。然而，大多数被用于合成大麻素的化合物都有一个共同的结构：一个核心的杂环结构，比如吲哚环（如JWH018），一个包含次级结构的“头”基团（JWH018中的萘基团）通过一个“桥”（JWH018中的羰基/甲酮）连接到核心结构，以及在核心结构的N1位置的脂肪族/芳香族“尾”基团（JWH018中的戊基）。

## 3\. 讨论

每年有数以万计的急诊室就诊与大麻素过量相关联，急需一种急救药物供应给急救人员使用 [

[25](#B25-molecules-29-01881)

]。针对阿片类药物过量的解毒剂在过去50年中表现良好，但对于大麻素过量则尚无有效的解药。原则上，竞争性CB1拮抗剂可能适合这一角色；然而，在高亲和力合成大麻素的过量情况下可能无效。在过量环境中对抗CB1信号的一种新颖方法是使用CB1负性变构调节剂。作为非竞争性剂，这种化合物可能对各种亲和力的化合物都有效，而不受其在正位构位点的影响。目前的项目旨在探索CB1负性变构调节剂是否能够在体外有效逆转SC的作用，使用内源性大麻素信号传导的神经元模型，并且如果有效，了解这种化合物是否在体内有效。我们的主要发现是，所有测试的CB1负性变构调节剂都能够阻断并逆转自制突触神经元中JWH018的作用，尽管效力差异显著。在体外有效的三种化合物中，只有两种在预先给药时能够预防JWH018的作用。其中只有一种——PSNCBAM1——在小于10 mg/kg时有效。重要的是，PSNCBAM1还能在给予JWH018后逆转其作用，模拟紧急情况。重要的是，PSNCBAM1不会诱导长期使用JWH018的小鼠出现戒断症状。总的来说，我们的发现表明，在原则上CB1负性变构调节剂可以作为应对紧急情况下大麻素过量/毒性的解毒剂。

在紧急情况下成功使用解毒剂有一些特定要求。首先，化合物必须有效，即使对高亲和力的化合物也是如此。我们对经典的SC JWH018的测试表明，CB1 NAM可以在体内对抗高亲和力激动剂。其次，解毒剂必须快速作用，最好在几分钟内。在这里，我们看到在IP注射后15分钟内出现效果的证据，可能该化合物的作用更快。迄今为止描述的大多数CB1 NAM具有亲脂性结构，因此预期能够轻松穿透血脑屏障。然而，这可能会受到给药途径的影响，这是第三个主要要求：给药方法必须适合紧急情况。SC与精神病发作有关，这意味着治疗可能不是自愿的。在医院外的紧急情况下，鼻内和肌内注射是最可能的给药方式，但对于不合作的患者，肌内注射可能是唯一合适的方法。肌内注射的亲脂性化合物可能具有较长的停留时间，因为它们容易被局部膜吸收。脂肪组织的存在也可能作为注射化合物的局部汇集。PSNCBAM1等化合物的作用速度如何，将需要在人体主体中进行药代动力学研究。

]。相比之下，RTICBM189，一种基于芳香基脲的CB1 NAM，在体内药代动力学研究中显示出T

[26](#B26-molecules-29-01881)

]; 然而，这种差异可能是由于这些不同的CB1 NAM的药代动力学特性，例如它们通过血脑屏障的能力。ABD1085，一种含有磺胺基团的吲哚衍生物，在体外渗透性和体内药代动力学研究中显示出能够穿透血脑屏障，但是在IP给药时具有0.4小时的T

[max]

在口服给药时具有4小时的T

[20](#B20-molecules-29-01881)

，即在给药后4小时才达到最大浓度 [

[max]

[

[22](#B22-molecules-29-01881)

]. 这可能解释了为什么RTICBM189在预先30分钟给药时对JWH018有效，而ABD1085则没有效果。据我们所知，PSNCBAM1的体内药代动力学特性尚未经过测试。PSNCBAM1在尾部抽搐实验中表现出对JWH018的活性，不论是预处理30分钟、联合给药，还是JWH018注射后45分钟，这表明它可能具有更快的脑内渗透速度，尽管这需要通过实验进一步确认。

这也提出了另一个重要的考虑因素：CB1拮抗剂逆转的是什么？对于阿片类拮抗剂，情况很明确，因为与阿片类药物过量相关的死亡通常是由严重的呼吸抑制引起的。因此，一个成功的阿片类拮抗剂至少应该逆转呼吸抑制。但是在CB1过量的情况下，情况就不太明确了。首先，绝大多数医院就诊是由大麻中毒引起的，而不是合成大麻素过量引起的。尽管这两者的症状表现不同，但可能主要是由CB1激活引起的。根据最近对急诊室接受治疗的儿童的研究，最常见的症状是呼吸减慢和心率降低 [

[25](#B25-molecules-29-01881)

].

处于大麻素过量状态的个体经常出现焦虑、不安和眩晕，但可能报告一系列不同的症状。这些效应也可能因入体途径（例如吸入与摄入）、可能存在的掺假物质以及个体敏感性而有所不同。有证据表明，心血管疾病患者可能对大麻素的效应更为敏感（例如，

[27](#B27-molecules-29-01881)

]). 心血管效应可能与合成大麻素过量的一些症状有关，如心动过速。虽然我们有令人信服的动物数据表明PSNCBAM1的体内效果，但当前研究仅限于其抗痛觉作用，同一化合物对大麻素中毒的其他生理后果可能效果较差。因此，未来的研究应确定PSNCBAM1逆转JWH018介导的CB1激活的其他临床前征象的功效，如体温过低、猫病等。

开发合成大麻素的解毒剂的第二个挑战与这些合成大麻素的性质有关。对于大麻素的毒性，主要的关注点是THC，主要作用于中枢神经系统中的CB1受体。在过去的十几年里，可以安全地假设CB1是合成大麻素的主要靶点，但有迹象表明这种情况可能正在改变。因为政府法规往往是反应性的，一旦这些化合物出现在毒品市场上，生产者就专注于“微调”原始化合物，以开发新的药物，旨在规避限制同时保持所需的CB1激动剂特性。在过去15年中，超过200种合成大麻素已经出现。然而，中国政府——有证据表明这些化合物的大部分是在中国生产的——已经颁布了针对支架本身的立法，这导致了向不同支架的转变（回顾[

[3](#B3-molecules-29-01881)

]），一种被称为支架跳跃的策略。存在这样的风险，这些将具有更不同的药理学特性（即，它们可能会与CB1以外的其他中枢神经系统受体结合），尽管看来这些化合物仍可能具有强烈的CB1激动剂特性。虽然以前的化合物可靠地作为强大的、相对选择性的CB1激动剂，并因此促使CB1解毒剂的开发，但目前的研究只研究了JWH018，而这对于未来的合成大麻素类可能不适用。

）（回顾[

[28](#B28-molecules-29-01881)

]. 然而，在大麻素依赖的临床模型中，沉淀的戒断症状伴随着强烈的迹象，这些迹象类似于类似模型中的阿片类戒断症状。因此，如果一种化合物作为大麻素毒性的解毒剂而不引起戒断症状，这显然比引起戒断症状的化合物更有优势。在一个相关的观点上，可能CB1 NAM不会引起导致利蒙巴坦（SR141716A）撤回的厌恶效应（在[

[12](#B12-molecules-29-01881)

）。这些效应可能是由于尼蒙班特作为CB1的反向激动剂的作用，因此不太可能被CB1 NAM模仿。无论如何，在紧急情况下的单次使用可能允许在副作用配置文件方面更灵活一些。

每年因大麻素毒性而造访急诊室的数十万次，迫切需要一种解毒剂，但尼蒙班特的经验长期以来让制药公司望而却步。为填补这一空白，我们测试了一系列CB1负性变构调节剂，以逆转经典合成大麻素JWH018的效果。我们发现所有CB1 NAM均能在体外逆转效果，并且两种化合物在体内表现类似。其中一种，PSNCBAM1，经额外测试发现可逆转JWH018的效果，并且在小鼠模型中表现出无诱导戒断的作用。我们的研究结果作为概念验证，表明CB1 NAM可以作为大麻素毒性的解毒剂，尽管需要进一步研究来进一步评估这种策略的适用性。

## 4\. 材料和方法

#### 4.1\. 动物

成年雄性野生型C57BL/6J背景小鼠由杰克逊实验室（美国缅因州巴港）购买，并用于行为研究。本次测试未包括雌性，因为这是评估CB1 NAMs是否原理上影响体内外JWH018反应的第一步和概念验证研究。未来的研究将测试雄性和雌性以开发抗大麻素毒性的化合物。在神经元培养方面，使用了小鼠仔鼠（出生后0-2天，性别不定）。本研究使用了72只小鼠。所有小鼠在本研究中使用时年龄约为12-20周。所有小鼠都在温度和湿度控制的设施中以12小时倒置光/暗周期（光照从早上8点到晚上8点关闭），并在实验期间随时饮食。所有实验均获得了印第安纳大学布鲁明顿校区动物保健和使用委员会的批准。

#### 4.2\. 海马培养准备

来自CA1-CA3区域的小鼠海马神经元如前所述在微岛上培养 [

[29](#B29-molecules-29-01881)

，

[30](#B30-molecules-29-01881)

）。神经元来自动物（出生后0-2天），并培养在先前铺设的海马星形胶质细胞的饲养层上 [

[31](#B31-molecules-29-01881)

）。培养物在含有10%马血清的高葡萄糖（20 mM）DMEM中生长，无有丝分裂抑制剂，并在培养液中移除后8天内进行记录，且不超过3小时。

#### 4.3\. 电生理学

当单个神经元生长在允许的基质小岛上时，它会形成突触或“自突触”连接到自身。所有实验均在孤立的自突触神经元上进行。使用Axopatch 200 A放大器（Molecular Devices, Sunnyvale, CA, USA）在室温下进行自突触神经元的全细胞电压钳记录。细胞外溶液含有（以mM计）119 NaCl, 5 KCl, 2.5 CaCl[2], 1.5 MgCl[2], 30 glucose和20 HEPES。通过浴室的连续流动（~2 mL/min）确保快速的药物应用和清除。药物通常以存量制备，然后在同一天稀释到细胞外溶液中的最终浓度并使用。

记录用的玻璃针管的电阻为1.8–3 MΩ，内充溶液为（以mM计）121.5 KGluconate, 17.5 KCl, 9 NaCl, 1 MgCl[2], 10 HEPES, 0.2 EGTA, 2 MgATP和0.5 LiGTP。监测接入电阻和保持电流，仅包括具有稳定接入电阻和保持电流的细胞进行数据分析。传统的刺激协议如下：膜电位保持在−70 mV，每20 s触发一个非固定动作电流以诱发兴奋性突触后电流（EPSCs）的快速行动。由此产生的诱发波形包括一个短暂的刺激伪影和一个大的向下尖峰，代表向内钠电流，然后是较慢的EPSC。记录的EPSCs大小通过积分诱发电流来计算得到一个电荷值（以pC计）。以这种方式计算电荷值间接测量释放的神经递质量，同时最小化远离记录电极（细胞体）位置产生的电流的电缆失真效应。数据以5 kHz的采样率获取。

DSE刺激：在建立了10–20 s 0.5 Hz的基线之后，通过将膜电位去极化至0 mV持续3或10 s来诱发DSE，然后恢复0.5 Hz刺激协议20–80 s，使EPSCs恢复到基线值。为了进行比较，基线值（DSE刺激前）被标准化为一。DSE抑制值呈现为分数形式，即，从基线反应的50%抑制是0.50 ± 均值标准误。

#### 4.4\. 尾部反射实验

评估对与大麻素CB1受体激活敏感的痛觉防御刺激的逃避响应的潜伏期 [

[23](#B23-molecules-29-01881)

], 我们使用了尾巴反射测试。实验前几天，小鼠被实验者轻轻地处理了几次。在实验开始前，小鼠被介绍到环境中适应了 30 分钟。在实验开始时，记录了三个单独的基线值（每次间隔 10 分钟）。为了避免组织损伤，设定了 15 秒的截止时间。如果小鼠在截止时间内没有表现出痛觉防御反应，则终止测试，记录 15 秒的潜伏期，并将小鼠定义为镇痛性的。

为了确定在这个模型中 JWH018 的剂量反应，我们让天真的小鼠接受了一次性剂量的 JWH018（0.03–3 mg/kg；i.p.），然后在注射后的 75 分钟内每 15 分钟测试一次潜伏期。根据剂量反应，我们选择了 0.5 mg/kg 的 JWH018 用于后续实验。

候选 CB1 NAMs 被测试其减轻 JWH018 诱导的抗痛觉能力。最初以 10 mg/kg（i.p.）的剂量进行化合物测试，30 分钟前注射 JWH018。在初步评估后，PSNCBAM1 被选择进行进一步测试。这包括 PSNCBAM1 和 JWH018 的联合应用，并如上所述监测痛觉反应。此外，在另一项独立的实验中，PSNCBAM1 在 JWH018 注射后 45 分钟被给予，以确定它是否会拮抗 JWH018 的抗痛觉作用。

#### 4.5\. 撤退行为

小鼠每天注射 JWH018（0.5 mg/kg，IP）一周。第七次注射后 45 分钟，小鼠被治疗了 PSCNBAM1（10 mg/kg，IP）。在最后一次 JWH018 治疗后的 15 分钟开始监测小鼠，再次在 PSNCBAM1 注射后的 15 分钟监测小鼠。记录了头部摇晃和爪子颤动次数。另外一部分小鼠在 PSNCBAM1 注射后 45 分钟又额外接受了 SR141716（4 mg/kg，IP）注射，并进行了上述的监测以观察撤退行为的证据。

#### 4.6\. 药物

JWH018 来自 Sigma-Aldrich（美国密苏里州圣路易斯）。ABD1085 由 Iain Greig 博士提供。RTICBM189 由张亚楠博士提供。PSNCBAM1 来自 Cayman Chemical（美国密歇根州安阿伯）。对于电生理学实验，药物被准备成高浓度的库存液（通常为 10 mM）在 DMSO 或乙醇中，然后在特定实验前短暂稀释。溶剂浓度不超过 0.1%。对于体内实验，药物被准备成乙醇/科利酚/生理盐水混合物（1:1:18）用于腹腔注射。对于从制造商那里收到的 JWH018，其甲醇在实验前很快蒸发，重新悬浮于乙醇中，然后像上述一样添加到科利酚/生理盐水混合物中。
