<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:36:46

-->

# 我的 2024 年 4 月设置 - 由 Thorsten Ball 撰写 - Register Spill

> 来源：[https://registerspill.thorstenball.com/p/my-setup-april-2024](https://registerspill.thorstenball.com/p/my-setup-april-2024)

上周我换了个新显示器，因为我的旧显示器越来越明显地出现了像烧伤痕迹一样的问题。

新的显示器让我能够摆脱设置中的两根（！）电缆，这让我非常高兴。既然有人看到这个“两根电缆”时皱起了眉头，我想借此机会稍微谈谈[我的桌子和电脑设置](https://thorstenball.com/my-setup/)。

这里有一张照片。在阅读继续之前，随意打印出来作为参考。

让我们从底部开始吧。

**椅子**：我现在用了六年的 Steelcase Gesture，强烈推荐。我知道，这些椅子很贵，IKEA 的 Markus 椅子也挺舒服的，但相信我，投资一把好椅子真的很值得。

至于 Aeron vs. Gesture：我不喜欢 Aeron。我觉得这是一个“全世界人口在这个问题上分为一半一半”的事情。试试两种，选择一种。

还值得注意的是：在过去的几个月里，我以为是椅子会放弃我，但事实证明[是我的屁股，而不是椅子](https://twitter.com/thorstenball/status/1781317912470446351) ——某种方式，锻炼中发生了一些使得长时间坐在这把椅子上变得不舒服的事情。改变锻炼计划，椅子又变得舒服了。意思是：投资仍然很值得！

如果你是来这里看电缆的，现在又在想我们怎么转到我屁股的话题上：抱歉但也不是！等到我们谈到桌垫的时候。

**桌子**：同样是 Steelcase，高度可调节的 Steelcase Ology。和椅子同时购买的，不过我很少将它升高并站立使用。当我经历了整个锻炼使我的屁股受伤的折磨时（见前一节），我使用它*很多*，但现在一切都好了，我喜欢坐在非常不符人体工学的位置上。

桌子的一个大优点是电缆托盘。所有东西都塞在那里，包括一个非常大的电源插座，电源适配器和多个充电器。

**桌垫**：一直想要一块桌垫。不知道为什么。看起来很舒服。去年夏天太热，坐在这里时会出汗，我的前臂贴在桌子上（看见了吧？我告诉过你），我觉得垫子可能会解决这个问题。

首先我订购了一块毡毯。这个决定不好。当你不停地在上面移动你的手臂时，毡毯感觉很糟糕。然后，考虑到我可以同时摆脱鼠标垫，我订购了一款游戏桌垫，来自雷蛇。它叫做：雷蛇 Pro Glide XXL。多么响亮的名字。但它真的很不错！即使是浅灰色，六个月后看起来也不那么令人讨厌。

**音频接口**：这是 Focusrite Scarlett 2i2，我也有它多年了。对它没有任何抱怨，它做到了它应该做的事情，现在甚至在 Linux 下也能用，而且不需要太多折腾。

几个月前，我把它安装在桌子底下。优点是桌面上少了一些东西——少了一些电缆，少了一些音频接口。缺点是调节音量或者开关变得不那么方便了。

最后一点有点让人烦（就像椅子一样），每次我切换电脑时，都得重新开启音频接口，导致我很多电话中别人会说“Thorsten？你听得到我吗？”因为他们没有听到我的“你好”，因为我忘记重新打开设备。我知道驱动程序中有一个设置可以永久开启它，但上次我试过后，当我把 USB-C 线插到另一台机器上时，我看到火花四溅。我宁愿接受“你听得到我吗？”而不是火花，所以我选择保持关闭状态。

**话筒**：我几年前在阅读了 Marco Arment 的[话筒评论](https://marco.org/podcasting-microphones)之后购买了 Shure Beta 87A。我对话筒了解不多，无法比较它与其他话筒的优劣，但我知道它比之前用过的 Blue Yeti 声音更好。

我从来没有太过考虑过这个话筒，因为它确实非常靠谱，所以评分：A+。

**话筒支架**：这是 Elgato Wave Mic Arm LP。名字相当长，也是相当新的产品。几个月前，我受够了之前用过的便宜话筒支架，于是买了这个新的。旧的开始发出吱吱声，话筒不再稳固，而且支架还会遮挡笔记本电脑，我觉得一定有更好的解决办法。事实证明确实有。

这个话筒支架真的很棒。是的。它非常坚固，安静，可以将话筒和我的耳机线都藏在里面——早点买这个就好了。强烈推荐。

**耳机**：这些是我在多年使用 Bose QC-25 后购买的 Bose QC-45。

**耳机**对我来说非常重要。我每天工作时都戴着它们，轻松达到十个小时。而且我总是开启降噪功能。虽然我工作时不再听很多音乐，但在一个有两个小孩的家里，主动降噪的微弱嗡嗡声成为了我生活中最美好的声音之一。

但是在多年使用 QC-25（并且非常喜欢它们！）后，每隔几天充电电池开始感到有点麻烦。我总是有电池在这里放着，充电器总是插着。我想：“现在的耳机不都内置电池了吗？”然后我买了 Bose 700。

Bose 700 虽然很棒，但它们太紧了，每天戴十个小时后，我的耳朵会开始出汗（你预料到这篇文章会有这么多汗水吗？我没想到）。这样会变得不舒服。

然后有人告诉我QC-45基本上就是QC-25，但可以通过USB-C充电，嘿，这正是它们的真相，也是我喜欢它们的原因。非常舒适，听起来（对我这种爱出汗的耳朵来说）非常棒的耳机。

**鼠标**：这只鼠标在这些列举中可能有最棒的名字之一 — 它是一只Razer DeathAdder V2。

是的，这是一款带有彩色灯光的游戏鼠标，叫做DeathAdder。我不是应该有点自尊吗？嗯，当我们谈到屁股疼的时候，我认为我们已经回答了“不”，但请听着：这只鼠标真是太棒了。

多年来，我一直使用苹果的Magic Trackpad并且很喜欢它。然后我右手开始感到疼痛，便开始寻找一只鼠标。起初，我用了一只在亚马逊上找到的便宜的垂直鼠标，还算可以，但并不是很好。

（另外：使用垂直鼠标感觉就像在长途飞行中穿着压缩袜子一样酷 - 对不起，垂直鼠标用户。）

然后我买了一只来自Steelseries的游戏鼠标。我记不清名字了，但我肯定它听起来像铁娘子乐队的一张专辑。那给我留下了深刻印象。它感觉舒适、精准，很多我在Magic Trackpad或其他鼠标上遇到的烦恼都消失了。

但后来滚轮坏了，我买了（我希望我能在这里播放一些音乐：）*Razer DeathAdder*，这改变了我的生活。它太棒了。那*点击*声，兄弟。仅仅那个点击声就让你重新考虑为什么你以前用过触控板。然后你注意到它有多轻，然后你注意到电缆也很轻，基本上感觉像无线的，然后你注意到在屏幕上指向东西和调整大小和选择东西突然变得更容易了，天啊，侧面的两个按钮允许你在浏览器中前进和后退？我不知道怎么形容，但是经过多年只用触控板后转向一只非常好的鼠标感觉像是从一场噩梦中醒来。试试吧。

（我已经说服了其他三个人转向使用游戏鼠标，他们*全都*说这改变了他们的生活。）

**网络摄像头**：可能是我仍然拥有的最老的硬件之一。它是一个Logitech C920 HD Pro网络摄像头，我觉得它对于它的价格来说还是相当不错的。

是的，有更好的摄像头，我也很好奇尝试一下，但我觉得在网络摄像头领域，一边有这些约100美元的摄像头，然后有一个非常广阔而深远的山谷，然后另一边是那些专业摄像机，你需要支付几百甚至上千美元。我不知道我是否想要跨越那个山谷。我听说你必须使用HDMI转接器和电池适配器，而且相机会过热，工作不稳定，这一切听起来都像是（和我一起唱：）一件大痛苦。所以我会一直使用这个，直到有人告诉我“买这个吧，它是两倍好，你永远不用担心了。”

**灯光**：左边的是Elgato Key Light Air，右边的是Elgato Ring Light（光这个名字可能已经足够让你区分它们了，对吧）。

我最初买了这个环形灯是因为我以为我可以只用一个灯。很快意识到，当你戴着眼镜并把环形灯安装在摄像头正后方时，你看起来就像是脸上有两个小环形灯。如果你戴眼镜的话，要远离环形灯。

所以后来我订购了较小的Key Light Air并将它们都移到桌子两侧。现在它们效果不错。我可以用手机调节光线，或者在macOS的菜单栏中，或者通过Home Assistant。

还有一件事：在你担心网络摄像头或相机之前，你应该先搞好光线。一致的照明效果差别很大。

这也是为什么我买了这些东西。我房间里没有强光，所以在Zoom会议或视频录制中，光线以及我的网络摄像头视频质量取决于我屏幕上打开了什么。如果我打开了一个空白的白色页面，一切看起来都清晰和适当地照亮。然后我切换到黑暗的终端时，质量就会下降。

所以我搞了些灯，以保证无论白天什么时间或者我最大化了什么应用，视频质量始终保持一致。建议你也这么做。

**马克杯**：这是一个Ember智能杯。一个智能杯。一个*智能* *杯*。是的。我可以通过蓝牙连接它并告诉它保持我的咖啡在某个温度，而且Ember应用甚至允许你连接“多个设备”，你可以创建一个帐户来同步你的“设备设置”，我还可以配置杯子外部的灯光颜色——是的，这一切都非常荒谬。但！（这次只有一个T）

**马克杯**：这是一个Ember智能杯。一个智能杯。一个*智能* *杯*。是的。我在Sourcegraph的一个小测验中赢得了它（这也是为什么上面有Sourcegraph的logo），所以不，我没有花钱买智能杯，但是是的，自从那时起我每天都在使用它，电池经常没电，我也经常忘记给它充电，但是当它充好电，我又忘记喝咖啡，然后收到一条推送通知说“您的咖啡已达到完美的温度”时，我感到有点尴尬但也很开心。

所以，就这样吧。

**键盘**：这是Keychron Q3，配备了Gateron G Pro棕轴。

它非常棒，完美无缺地运行，按键声音很好听，我在上面可以打字达到每分钟140个单词，它*特别重*。它太重了，以至于包裹送到时，那个人把它递给我时我想“我到底买了什么？！这不可能是键盘。”它太重了，以至于它永远不会动，这点非常好。

在这里我不知道还能说什么。我觉得这些年来我对机械键盘的兴趣有点消退。我从2015年开始使用KUL ES-87。当时是Cherry MX蓝轴。我很喜欢它，还说服我的同事们换成了机械键盘（办公室里那种声音真是够大的）。然后我换了一个Topre，但没有那么喜欢。然后，几年后，我在亚马逊上买了一个便宜货，也还不错，但开始破损，所以现在我有了这个Keychron Q3。

但是……我也在想，我是否不应该再次切换到苹果魔术键盘呢？我觉得在任何键盘上我都没有比在这个无数字键的苹果魔术键盘上打得更快。

**显示器**：这是一款全新的 Dell U2723QE。它是一款内置 USB hub 的 27 英寸 4k 显示器，非常不错。

我过去五年一直使用 HP Z27，就像我上面写的那样，它开始出问题，所以我开始寻找替代品。

对我来说，一个很大的需求是显示器有一个内置的 USB hub，因为我想把所有外设连接到显示器上，这样我就可以轻松地切换连接到显示器的计算机，而所有外设也会跟随。

使用 HP Z27，我可以做到这一点：鼠标、键盘、音频接口和网络摄像头都连接到显示器上。然后，我可以使用一个单独的 USB-C 电缆将显示器和外设连接到 MacBook 上，同时为 MacBook 充电。台式电脑通过 DisplayPort 连接到显示器，另外使用一个 USB-A 到 USB-C 电缆连接显示器的 USB-Hub 部分到台式电脑上。这意味着我在显示器上连接了一个小型 USB-C 电缆，然后可以将 MacBook 或台式电脑插入到此 USB-C 电缆中，以连接其中之一。

现在，有了 Dell U2723QE（“死亡附加器”其实也不是那么糟糕的名字，是吗？），我再也不用更换任何一根电缆了！我只需要按一下显示器背面的按钮就可以在不同计算机之间切换。

我知道你一直在等待它，所以这里是一个图示：

连接方式（使用 Monodraw 创建的图示，一款漂亮的软件）

正如我所说的：切换到这个显示器让我摆脱了一个小型适配器电缆和另一个 USB-A 到 USB-C 电缆 —— 这难道不是一个巨大的回报，值得我们谈论坐骨痛和前臂汗水吗？
