<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:58:41

-->

# Netflix的《三体问题》具有令人不安的社交媒体相似之处

> 来源：[https://reason.com/2024/04/03/the-3-body-problems-chilling-social-media-parallel/](https://reason.com/2024/04/03/the-3-body-problems-chilling-social-media-parallel/)

当刘慈欣的科幻小说《三体问题》于2014年首次以英文翻译形式面向美国读者问世时，很明显，它是对中国专制主义危害的评论。这些书现在已被改编为Netflix系列；从今天的视角来看，这个故事看起来更像是对社交媒体的评论。第一部迅速过渡到第二部，这是有原因的。

这部小说最初于2008年出版，以中国文化大革命的一个惊心动魄的序列开始，在这个序列中，一位科学家在"批斗会"中被殴打并最终被杀，批斗会是一种公开的自我指控，面对一群愤怒的民众。这场批斗会由革命青年领导，他们坚持认为科学家通过陈述宇宙基本事实，从而颠覆了中国共产主义的意识形态，犯下了反人民的罪行。但这位科学家没有改变立场。他无法说出他知道的纯属不实之事。

那个序列框架了小说和刘慈欣三部曲的其余部分。这是一个关于专制过度、集体思维危险、科学和事实在政治压力面前的持久力量，以及[私人思想的隐藏力量](https://reason.com/2016/12/18/the-hidden-mind/)的故事。然而，提醒人们的是，中国政府持续的审查权力导致刘慈欣[显然不得不](https://twitter.com/TrungTPhan/status/1771606190809907318)在小说后期进行调整以取悦共产党监督者。他现在建议读者寻找英文译本。

Netflix的改编剧集《三体问题》同样以这个序列开始。但由于社交媒体的存在，这场批斗会现在更为熟悉。自2014年以来，几乎每个关注在线争论的人都见证了社交媒体上的批斗会，或[其中的数十次](https://www.thefire.org/research-learn/scholars-under-fire-database-guide)，其中一些著名人物，通常是知识分子或媒体人士，受到政治化要求，要求他们放弃他们的不便观点、信仰，甚至有时无可争议的真实事实，否则将面临来自在线群体的后果。这些在线批斗会不会导致暴力死亡，它们（通常）不是国家支持的，但它们确实导致社会惩罚，尤其是失去工作。这些事件的通用名词不是批斗会，而是“取消”。它们并不完全可比较，但它们分享了方法和总体的道德观念。

书籍和系列作品都追踪了人类与一个慢慢向地球靠近的外星种族的首次接触。这些外星人在书中被称为“三体人”，在系列中被称为“三体”。他们没有私人、个体思想的能力，因为每一个念头都被“投射”出来供所有人看见。随着故事的发展，外星人利用他们的先进技术向人类施加了这种的变扭版本，派遣一个“微子”来监视地球。微子是一个质子大小的计算机，能够监视从私人谈话到电子信息再到存储在离线数据银行中的所有人类通信。它将整个地球变成了一个可怕的全视监狱。实际上，这让地球上的外星反派能够看到和听到*一切*。

正如开篇所示，与中国的极权监控体制相比，这些类比是明显的：中国公民始终被监视、被监视，制造了一种恐惧、不信任和偏执的氛围，并压制了科学进步和文化凝聚所必需的自由互动。事实上，外星人明确打算减缓或阻止科学发现。一个分裂和不信任的人类，无法协商其差异和争端，使其更容易被征服。

从今天的角度来看，这更像是对社交媒体和取消文化的评论，也像对中国极权监控体制的评论。

Liu的故事及其隐喻是流动的、不完美的、夸张的。文学隐喻往往模糊不清而无定形。然而，社交媒体的类比是令人不安的。

我们并不生活在有微子的世界，但多亏了社交媒体，我们确实生活在一个被跟踪和记录通信的世界，许多思想、言论和以前私密的通信现在都有可能成为公开的，被用来针对说话者。因此，也许不足为奇的是，在过去的十年中，我们目睹了信任下降、偏执和社会政治混乱。

由私营公司运营的社交媒体并非威权主义。但其创造的全天候、所有思想公开的监控系统，在某些方面与威权政府始终窥探的本质相似，有时会导致类似（尽管不如威权政权那样重大）的后果。

面对人类联系性质中的这种奇怪而令人不安的转变，我们该怎么办？Netflix系列仍处于第一季，刚刚开始介绍这些概念。但刘的书籍提供了一些思路。

系列的后期，全球推动强制关闭所有形式的电子通信，以避开宇宙的恐怖。这一努力由政府领导，但受到惊恐的公众的热情支持，甚至要求。刘慈欣在十多年前就想象出了这种情景，但在疫情之后，在最初的严厉限制有时是公众需求的产物，就像自上而下的控制一样，我们很容易看到这种恐慌性反应可能会发生。

但在刘慈欣的叙述中，人类的生存并非通过自上而下的控制系统，而是通过个人的私下努力。在剧集和书籍中，人类对外星人的响应由一群称为墙面策士的人领导，他们被赋予了巨大的资源来实施他们任何想要的计划，不需要回答问题。他们的计划永远不会公开，永远不会清楚地表达或传达给苏珊看到。

墙面策士被赋予了击败外星入侵者的任务，利用个人主义社会的一个优势：他们自己的思想，这些思想是苏珊无法看到的。私人的思想和私人的信念，只有自己知道，是在广泛监视时代中的药膏、解决方案和胜利的关键，无论其形式如何。

在刘慈欣的书中，一个“墙面策士”并未试图建造武器或指挥军队对抗入侵者，而是花费时间想象一个美丽、温柔、秘密的理想天堂，其中有他希望爱的人的理想化版本。这是一个美丽、宁静、平和的休息空间，为了喜悦，为了另一个灵魂的安慰。对抗专制主义、社交媒体时代和“取消文化”的斗争中有一个教训：隐藏心灵中有力量。
