<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:38:56

-->

# Nix: The Breaking Point — kilo.bytesize

> 来源：[https://kilo.bytesize.xyz/nix-the-breaking-point](https://kilo.bytesize.xyz/nix-the-breaking-point)

一股情绪和挫败感已经笼罩了 Nix 社区，无论如何定义它。贡献者之间的紧张关系很高，非贡献者之间的紧张关系也很高。在这样的环境中没有快乐。在过去的一年内，表面下的问题已经爆发，超出了个体对话或聊天室中的一次性事件的限制。似乎需要进行一些改变，除非当前的糟糕状态意味着持续下去。那么，应该如何改变？谁将推动这种变革？而且，也许最重要的是，如何防止历史重演。

## Landscape

Nix 长期以来一直在有机运作。也就是说，只有在绝对必要时才会制定或提供规则和方向。项目的增长超出了一个人、两个人或十个人的管理能力。因此，NixOS 基金会作为一个官僚机构被确立为监督项目的法律要求并提供方向的实体。然而，这颗北极星光芒最多时微弱，最糟时误导。基金会缺乏实权，或者更直言不讳地说，缺乏骨气，这使得它吸引力不大。尽管旨在监督 Nix 及其相关项目，但似乎主要成为其成员经营业务的宣传或合法化工具。

NixPkgs 的运作方式与前述类似。自然增长困难，尽管积累了数十万个软件包，但该项目确实有其痕迹。重要的是，软件包仓库看到比 Nix 本身更大的贡献者和互动群体。维护者的临时结构更能代表 Nix 用户的目标及其成功方法。然而，这些贡献者开始逃离。

Nix 及其周围的官方项目所做的工作难以详尽梳理。从安全到管理的一系列“团队”存在，以分隔多个流程并满足 Nix 项目的要求。然而，这些团队与其他个人贡献者几乎没有更多的权力，只是从更直接的沟通方式和名字的认可中受益。项目和特性的管理仍然极为临时和受到这些贡献者志愿性质的显著限制。尽管许多人拒绝承认，但在 Nix 领域中，经常为个人自我而频繁重新讨论经过深入讨论的问题，拒绝合理的贡献以及掩盖的敌意是一种常态。

## Leadership

简单明了地说，Nix 没有这一点。唯一正式宣称自己为 Nix 中心角色的实体拒绝履行这一职责。NixOS 基金会频繁的无为行动、不尽如人意的行动以及与整个 Nix 社区和生态系统的一般脱节似乎在基金会中普遍存在。在不完全决定 Nix 整个生态系统的方向上缺乏信念，使社区的许多角落去构建他们自己的解释是不兼容当前 Nix 项目结构的。相反，这个目前的基金会的男孩俱乐部继续扼杀贡献者对他们为众多项目创造价值的自然所有权的发展。

领导层的人物应受到评估和审查，因为没有他们的决定，当前的情况不会发生。然而，不能直接归咎于这些个人的恶意，如果有的话，那只能是出于天真。NixOS 基金会并不是为了成为一个无为和分裂的机构，其成员参与并不是为了在社区内部制造分歧。建设 Nix、NixOS 及所有相关工具仍然是所有参与者的根本愿望。为了避免进一步扰乱，必须明确指出，这些人只是人而已。要像对待人一样对待他们。

如果 Nix 能够挺过当前的灾难，可能会迎来一个民主的未来。今天的许多问题都源于基金会成员与众多 Nix 团队、贡献者和用户之间的脱节。为这些群体提供行动方法可以避免这种问题再次发生。

社区由众多成员组成，Nix 社区也不例外。没有单一的原型能完全覆盖每个成员。众多成员表达了不同的信念和价值观，其中许多是截然相反的。许多这些问题可以避免或理解为不必要的领域，但分歧和紧张不可避免地会产生。Nix 领域内的行动引发了这样的分歧，证明这种问题被搁置了太久。社区的一个子集认为重视其行动对他人的影响是必要的。另一个子集则认为对其行动影响的故意忽视是可以接受的。这两种观点无法妥协。

然而，解决方案不是妥协，而是方向的确定。从根本上讲，社区必须明确 Nix 及其项目的方向。要么它将是一个有意识行动的项目，要么是一个无知的项目。当前问题所处的悬而未决状态是不可持续的。必须作出明确而直接的决定。拒绝这样做已经并将继续允许恶意实体引发更大的伤害。一个没有人的社区不是真正的社区。

很多挫败感源于权威人士的无所作为。无论是不考虑后援、利益冲突、有害行为还是拒绝合作，这些行动反复证实这些权力位置是 Nix 的实际所有者且没有任何后果。试图解决这些问题的任何尝试都被视为个人攻击，几乎没有有效性。没有任何行动能够推翻这种权力失衡。在几乎没有救济的情况下，社区被期望接受每一个结果。

## 解析

现在必须决定，Nix 是什么样的项目？一个在世界上做好事情的项目似乎是一个难以辩驳的说法。注意力集中创造并非新事物，但显然是需要反复强调和定期合作实践的。然而，对于 Nix，没有简单的答案；相反，可能出现三种结果。

1.  互联网在不断变化，人们会忘记。尽管当前存在减少，Nix 将继续前行，即使只是暂时放慢。唯一学到的教训将是明确拒绝承认非技术性 Nix 话题。Nix 将继续其成为产品的旅程。

1.  NixOS 基金会承认其短处，并在此过程中以民主方式将治理权扩展给贡献者。一些人仍然会离开，一些人会拒绝返回，但合作将是 Nix 的未来。今天讨论的事件将为处理有争议问题提供有用的参考。Nix 将由 Nix 社区创建和维护。

1.  NixOS 基金会拒绝承认其失败，并将某些不良行为视为可以接受的。这样做的结果是，那些不同意的人将别无选择，只能退出这个现在永久性敌对的环境。Nix 将只保留那些接受这些行动的贡献者。所有其他贡献者要么完全离开 Nix，要么参与一个分支。Nix 将面临关心此事的竞争对手。

## 不可避免地

没有任何 Nix 社区成员喜欢其当前的状态。对更和平、协作的环境的渴望是共享的。然而，一些人并未意识到他们的观点和行动与反对他们的人的观点和行动不一致。这篇文章不太可能改变任何一方的立场，但读者仍被鼓励反思这些事件及其即将产生的影响。如果不加注意，今天采取的行动将扰乱明天的冷静。也许我们可以更好地为彼此做些事情。
