<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:24:52

-->

# No one buys books - by Elle Griffin - The Elysian

> 来源：[https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books)

2022年，企鹅兰登图想要收购西蒙与舒斯特。据文件显示，这两家出版社分别占据了市场份额的37%和11%，合并后将会把“大五”出版社压缩成“大四”。但政府出手干预，对企鹅兰登图提起反垄断诉讼，以决定这是否会形成垄断。

法官最终裁定，此次合并将会形成垄断，并[阻止了22亿美元的收购](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-obtains-permanent-injunction-blocking-penguin-random-house-s-proposed)。但在审判期间，每个主要出版社和文学代理公司的负责人都站出来，谈论了出版业，并提供了数据，让我们从内部得到了一个触目惊心的行业账户。审判中的所有记录都汇编成了一本书，名为《[审判](https://bookshop.org/a/2268/9781948586559)》，我花了一年时间读完，最终总结出了我的研究结果并摘录了所有引人入胜的亮点。

我认为我可以总结我学到的东西：大五出版社把大部分资金投入到像布兰妮·斯皮尔斯这样的大名人和像詹姆斯·帕特森这样的系列作者的书前付款上，这构成了他们业务的主要部分。他们还销售大量《圣经》、重复畅销书如《指环王》以及儿童书籍如《饥饿的毛毛虫》。这两大市场类别（名人书籍和重复畅销书目录中的畅销书）构成了整个出版业，并资助他们的虚荣项目：出版我们在想到书籍出版时想到的其他所有书籍（这些书几乎不赚钱，通常销量不到1000册）。

但让我们详细挖掘他们所说的每一点。

在我的文章“[写书不是好主意](https://www.elysian.press/p/creator-economy-for-fiction-authors)”中，我写道，2020年，只有268本书销量超过10万册，而96%的书销量不到1000册。情况至今未变。

> Q. 您是否了解在这四年期间，整个行业中有多少作者的销售量达到50万册或更多？
> 
> A. 我的理解是大约50%。
> 
> Q. 在这四年期间，整个出版行业中有50位作者一年内单一作品销量超过50万册吗？
> 
> A. 是的。
> 
> —
> 
> , CEO, Penguin Random House US

美国司法部的律师收集了一年内发表的5.8万种书籍的数据，发现其中90%的书销量不到2000册，50%的书销量不到12册。

在我的文章“[没有人会读你的书](https://www.elysian.press/p/publishing-industry-truth)”中，我说出版社更像是风险投资者。他们在许多书籍上投入少量资金，希望其中一本能够突围而出，成为独角兽，从而足以资助其他所有书籍。

结果表明，他们同意这一观点！

> 每年，成千上万的想法和梦想中，只有少数能够达到顶峰。所以我称之为媒体的硅谷。我们是我们的作者及其梦想、故事的天使投资者。这就是我称呼我的编辑和出版商为天使的原因…… 这更像是硅谷的理念，你看到35%是有利润的；50%是以贡献为基础。所以每本书都有同样的成功可能性。
> 
> — 马库斯·多勒（Markus Dohle），企鹅兰登书屋（Penguin Random House）首席执行官

那些独角兽大约每五到十年出现一次。

> 我们非常依赖畅销书。一本成功的书籍可能会大获成功。有些书籍销售了数百万册，对该书的出版商来说，这些书籍是财务上的喷发口，有时还能持续多年…… 像这样的喷发口每十年可能才会出现一次。比如，你知道*暮光之城*系列吗？哈歇特（Hachette）出版了*暮光之城*系列，这些书籍在一段时间内赚取了数亿美元。
> 
> 现在，科琳·胡佛（Colleen Hoover）的小说正在大量登顶畅销书榜，这些书的出版商正在赚取大量利润。你可能还记得*龙纹身的女孩*…… 或者*五十度灰*系列。所以每五年、十年，整个行业就会出现一些这样的书籍，成为整个行业的推动力量，吸引人们进入书店，因为这些书籍引起了如此大的轰动。
> 
> — 迈克尔·皮奇（Michael Pietsch），哈歇特（Hachette）首席执行官

他们在审判中花了很多时间讨论那些预付款超过25万美元的书籍——他们称之为“预期畅销书”。根据贝茨·怀特经济咨询公司的合伙人尼古拉斯·希尔（Nicholas Hill）的说法，所有书籍中有2%能够赚取超过25万美元的预付款。

Publisher’s Marketplace说这个数字甚至更低。

> 畅销作者被定义为那些获得超过25万美元预付款（即保证金）的人。少于1%的作者获得超过这个标准的预付款；跟踪这些信息的Publisher’s Marketplace在2022年记录了233笔这样的交易。
> 
> —
> 
> , [Sutherland House的出版商](https://shush.substack.com/p/a-sorry-end-to-publishings-biggest)

希尔说，赚取超过25万美元预付款的书籍占出版社预付款支出的70%。在企鹅兰登书屋，这个比例甚至更高。他们大部分的预付款支出都用于价值100万美元或更高的交易，每年约有200笔这样的交易。关于他们声称的大约3.7亿美元中，有2亿美元用于100万美元或更高预付款的交易。

此图表显示，随着预付款的增加，来自拥有最深口袋的企鹅兰登书屋（Penguin Random House）的预付款也在增加。

大多数与名人合作。而且企鹅出版社获得了其中大部分。

奥巴马夫妇的书销售了这么多本，以至于必须从排行榜中移除，因为它们是统计上的异常现象。

> 还有像米歇尔·奥巴马这样的大名人，你知道她的书将成为畅销书。
> 
> —— 珍妮弗·鲁道夫·沃尔什，文学代理人

由于它们如此有利可图，Gallery Books集团专注于努力让名人撰写书籍。

> 75%的收购来自名人、政治家、运动员、“名人附近”等。这样，我们可以控制内容……我们正在接触作者、名人、政治家和运动员寻找创意。所以我们确实是在很多方面做侦察工作……
> 
> —— 珍妮弗·伯格斯特罗姆，Gallery Books集团高级副总裁

Bergstrom说她最大的名人销售是艾米·舒默，她为预付款收到了数百万美元。

> 我们在出版音乐人方面取得了很多成功，我提到了布鲁斯·斯普林斯廷。我们还出版了鲍勃·迪伦和琳达·朗斯塔德等很多艺人多年来……还有一位政治作家本·夏皮罗，他有一档非常受欢迎的播客和大量的追随者。我们还与哈珀·柯林斯竞争过这本书。
> 
> —— 乔纳森·卡普，西蒙与舒斯特CEO

美国企鹅兰登书屋对谁能获得多少预付款有指导方针：

+   **第一类：销售目标为75,000份及以上的主要书籍**

+   **第二类：销售目标为25,000至75,000份的书籍**

+   **第三类：销售目标为10,000至25,000份的书籍**

+   **第四类：销售目标为5,000至10,000份的书籍**

还有其他人对书籍销售达到75,000份及以上的顶级感到惊讶吗？Substack上的一篇帖子可能会获得比这更多的浏览量……

系列作者是另一大类。沃尔什说詹姆斯·帕特森和约翰·格里沙姆获得数百万美元的预付款。普特南大部分收入来自像约翰·桑福德、克莱夫·卡斯勒、汤姆·克兰西、丽莎·斯科特里尼等重复作者。

> Q. Putnam每年通常出版大约60本书。正确吗？
> 
> A. 大约60到65本，平均来说……但我会说其中有好一部分是重复作者……即我们每年定期出版的系列作者，有时每年甚至两次。
> 
> —— 莎莉·金，企鹅兰登书屋高级副总裁兼出版人

出版名人书籍的优势在于它们拥有现成的观众。

> 在某些情况下，他们支付高额预付款的原因是因为这些人拥有庞大的平台。如果这个平台用于广告，支出可能会更少。
> 
> —— 珍妮弗·鲁道夫·沃尔什，前代理人

麦克米伦同意。

> Q. 您是否同意这类作者，即那些拥有现成观众的作者，也是如果他们转向像麦克米伦或PRH这样的传统出版商，会要求高额预付款的作者？
> 
> A. 这只是笼统的说法。但是，是的……
> 
> Q. 如果他们拥有大量的追随者，你们愿意支付更多吗？
> 
> A. 是的。
> 
> —— 唐纳德·韦斯伯格，麦克米伦出版社CEO

他们举了一些例子：

> *屠夫和鹪鹩*……这位特定的作者拥有庞大的粉丝群，在Instagram上发布了一篇帖子，预售了超过40,000本书。所以，从每本书的角度来看，这简直令人震惊，并且几乎可以保证在9月份出版时登上《纽约时报》畅销书排行榜的第一名。
> 
> — 詹妮弗·鲁道夫·沃尔什，前代理人
> 
> 这些大笔预付款，作者们都有相当数量的自有基础设施。他们有自己的公关人员。他们有自己的社交媒体人员。他们有自己的新闻通讯。因此，他们实际上能够——我们能够分担大部分工作，虽然不是总是如此，但这实际上是为什么我们有时支付这些大笔预付款的因素之一，因为作者实际上能够帮助我们很多。
> 
> — 乔纳森·卡普，Simon & Schuster CEO

例如：

> Q. 目前是销售最佳的Simon & Schuster作家是谁？
> 
> A. 目前是Colleen Hoover。
> 
> Q. 她是否有Simon & Schuster支付的最高营销预算？
> 
> A. 不是。
> 
> Q. 为什么？
> 
> A. 她是TikTok的女王，因此在TikTok上拥有庞大的粉丝群。
> 
> — 乔纳森·卡普，Simon & Schuster CEO

相关：

> [一位作者写道]超自然现象，所以它是性感的吸血鬼。这本书可能是她的第21本书。所以我会称她为系列作者。她非常有影响力。虽然我们在这本书上花费了120万美元，但在营销和公关上只花了大约62,000美元，因为她拥有如此成熟的粉丝群体……
> 
> [另一位作者是]一位与名人相关的作者，但她的平台也在社交媒体上。因此，我们为她的书支付了45万美元，并在营销和公关上花费了36,000美元。因为在那时她已经预订了《Good Morning America》、《今日秀》等节目。所以公关推动了这一切，并且这并不花费我们太多。
> 
> — 詹妮弗·伯格斯特罗姆，Gallery Books Group高级副总裁

只是说明了作家从出版社得到的主要东西就是预付款！

> 美国每秒钟大约有一半的书籍是通过电子商务销售的……Amazon.com有5000万本书可供选择。一家好的独立书店大约有5万种不同的书籍可供选择……一个算法决定了在线终端消费者看到和发现的内容，这对于最终用户来说有很大的影响。
> 
> — 彼得·霍尔，企鹅兰登出版集团CEO

出版社试图操纵算法，甚至愿意付费来提前排名。

> Q. 企鹅兰登出版集团已经雇佣了数据科学家来试图弄清楚这些算法，以便它的书籍在亚马逊上得到比竞争对手更好的展示？
> 
> A. 我们追求的众多努力之一，没错。
> 
> Q. 企鹅兰登出版集团目前支付亚马逊来提高其搜索结果？
> 
> A. 我们的出版商可以使用的一项服务称为亚马逊营销服务，AMS，所有出版商都可以花钱并交给亚马逊，希望获得更好的搜索结果。
> 
> — 彼得·霍尔，企鹅兰登出版集团CEO

Ayesha Pande Literary总裁说她的20％作者会获得他们的预付款，如果她很慷慨的话。

> 最重要的合同条款是预付款……因为在很多情况下，这可能是作者为他们的作品所能获得的唯一报酬。
> 
> — Ayesha Pande Literary总裁

即使是名人的书籍也会失败。

> 有很多书籍我们在预付款上花费了$1百万，并在去年出版了，但它们甚至没有进入BookScan的前1000名…… 不到45％的这些书籍[我们花了$1百万的那些]最终进入了那千名畅销书榜单。
> 
> — Penguin Random House US首席执行官Madeline Mcintosh
> 
> 只因为出版商为一本书支付了$250,000或$500,000或$1百万，并不意味着会有人购买它。 我们所做的很多事情是无法预测的，基于灵感和乐观主义。
> 
> — Hachette首席执行官Michael Pietsch
> 
> 有时候即使是名人，尽管有时你可能认为它会成为大热卖，但最终也失败了。 这种情况发生了…… 我的意思是，Andrew Cuomo的书是在他作为美国州长在COVID危机中的高峰期销售的。 我相信那本书卖了500万美元。 但是等它出来时，养老院丑闻发生了，Me Too问题也出现了，这本书就没有生意可做了。
> 
> 有时候这只是时间问题，比如Marie Kondo。 她在2020年3月出版了一本关于工作中的喜悦的书，关于让您的办公室因为没有杂物而充满了喜悦。
> 
> — 文学代理人Jennifer Rudolph Walsh

拥有大量社交媒体粉丝或名气并不保证它会卖出。 歌手Billie Eilish，尽管有9700万Instagram粉丝和600万Twitter粉丝，仅在出版她的书八个月内售出了[64,000本](https://www.nytimes.com/2021/12/07/books/social-media-following-book-publishing.html)。 歌手Justin Timberlake在出版他的书三年后仅售出了[100,000本](https://www.nytimes.com/2021/12/07/books/social-media-following-book-publishing.html)。 Snoop Dog的烹饪书在疫情期间看到了增长，但他在2020年仍然只卖出了[205,000本](https://www.nytimes.com/2021/04/18/books/book-sales-publishing-pandemic-coronavirus.html)。

再补充一些：

> 明尼苏达州民主党代表Ilhan Omar虽不是全球流行明星，但在社交媒体上有显著影响力，拥有300万Twitter粉丝和130万Instagram粉丝。然而她的书《This Is What America Looks Like: My Journey from Refugee to Congresswoman》，于2020年5月出版，据其出版商称，跨印刷本、音频和电子书格式仅售出26,000本。
> 
> 社会活动家Tamika D. Mallory，在Instagram上拥有超过一百万粉丝，为两书合同被支付了超过$1百万。但她的第一本书《State of Emergency》，自5月份出版以来，只卖出了26,000份印刷本，根据BookScan的数据。
> 
> 记者和媒体人物皮尔斯·摩根在美国表现较弱。尽管他在Twitter（800万）和Instagram（180万）上有很多粉丝，《醒来：为什么世界疯了》自出版一年以来仅售出了5,650本印刷版美国书籍，根据BookScan的数据。
> 
> — *[纽约时报](https://www.nytimes.com/2021/12/07/books/social-media-following-book-publishing.html)*

这是相当普遍的情况。

> 代理人和作家生活中最糟糕的一天是，当他们拿到了一大笔预付款，然后你去看BookScan，发现他们头几个月的销量只有4,000本或者类似的数字。这种情况经常发生，比我们任何人都希望的要多。
> 
> — 盖尔·罗斯，文学代理人
> 
> 如果我看看销量排名前10%的书籍... 在那个10%的水平上，一年销售30万册。如果告诉我一定能在一年内销售30万册，我愿意花费数百万美元去得到这本书。
> 
> — 麦德琳·麦金托什，Penguin Random House US首席执行官

出版社为一本只销售30万册的书籍支付了数百万美元？因为书籍销量不高，它们也不会赚取太多利润。

> 非常非常频繁地，我们计算中的最高报价都是赔钱的。
> 
> — 迈克尔·皮奇，Hachette首席执行官

彼得·多勒，Penguin Random House首席执行官，表示前4%的书籍占据了60%的盈利能力。对其他书籍也同样适用：

> 大概每百本书中只有一两本能够驱动那么高的利润... 两本左右的书籍占据了绝大部分的盈利能力。
> 
> — 麦德琳·麦金托什，Penguin Random House US首席执行官
> 
> 我们出版的书籍中大约一半能够盈利。
> 
> — 迈克尔·皮奇，Hachette首席执行官
> 
> 我们出版的书籍中大约有一半是盈利的，而其中赚回预付款的比例要低得多。
> 
> — 乔纳森·卡普，Simon & Schuster首席执行官

根据希尔的说法，85%的预付款在25万美元以上的书籍从未收回成本。（即，赚取的版税未能覆盖预付款的成本。）许多出版商已经意识到，也许这些大笔预付款并不值得。

> 我们有一个报告，我们俗称它为‘失手的书籍’。这是一份关于那些我们出价50万美元或更多作为预付款却没有成功获取的书籍的报告... 这份报告作为对大笔预付款高风险的一种警示，因为我们一次又一次地得出的教训是：谢天谢地，我们停止出价了，因为即使按我们提供的预付款，我们也会赔钱... 非常频繁地，我们计算中的最高报价都是赔钱的。
> 
> — 迈克尔·皮奇，Hachette首席执行官

如果新书通常销售不佳，这就是出版社收入大部分来自旧书库存的原因。

> 我实际上会期待一本在一年内销售30万册的书籍，一旦你把旧书库存考虑进去，它可能会在生命周期内销售至少40万到50万册。
> 
> 我们的积压每年带来约三分之一的年收入，大约3亿美元左右。
> 
> -   迈克尔·皮奇，艾歇特首席执行官

积压包括所有已经出版的书籍。哈珀柯林斯首席执行官布莱恩·默里指出，他们的积压包括圣经（价值8千万美元的业务）、涂色书、词典、百科全书、魔术书、日历、拼图和SAT考试指南。它还包括像*堂吉诃德*、史蒂芬·金的*凯丽*和托尔金的*指环王*这样的长销书——这些书籍每年继续销售。

受欢迎的儿童书籍是销售的摇钱树，年复一年和代代相传地销售着大量副本。

> 有时候，儿童书籍会传承三代，人们一遍又一遍地购买它们，因此那些积压已久的书目录对支付出版团队的固定费用至关重要，并且用来冒险尝试新书。没有积压，我认为很难与这些大部头竞争。
> 
> -   布莱恩·默里，哈珀柯林斯首席执行官

例如，企鹅兰登图书拥有埃里克·卡尔的*饥饿的毛毛虫*知识产权。这本书已连续19年跻身《出版者周刊》的畅销书榜单，[每周](https://www.forbes.com/sites/alisondurkee/2021/05/27/the-very-hungry-caterpillar-tops-amazon-bestseller-list-after-eric-carles-death---but-its-been-a-consistent-hit-for-decades/?sh=22dc74312260)都在榜上。

> 儿童书籍在2021年占企鹅兰登图书销售的27%。大约为7.25亿美元——因此大致相当于斯克拉斯蒂克的贸易部门的两倍，并且在自己的能力范围内几乎等同于整个麦克米伦或HGB。基督教书籍占2%。
> 
> -   *审判*

积压书籍如《圣经》和*饥饿的毛毛虫*和*指环王*占据了出版业的非比例大部分。

> Q. 您是否担心亚马逊在促销、分销和可发现性方面会偏向企鹅兰登图书和西蒙与舒斯特？
> 
> A. 是的。
> 
> -   唐纳德·韦斯伯格，麦克米伦出版社首席执行官

借助亚马逊的数据，他们可以立即超越所有出版社。

> 我认为亚马逊作为图书出版商被低估了。他们大约有50名编辑……显然，考虑到在亚马逊上搜索产品的人数，这给他们带来了巨大的优势，因为当人们进入亚马逊时，如果他们搜索的书籍不在那里，他们可以创造那本书。这是我的一个理论。但即使这种情况没有发生，他们也知道人们在购买什么，并且可以访问到这些数据。在我看来，他们的畅销书榜比*纽约时报*畅销书榜更重要，因为它是实时的。每小时更新。我每天都会定期查看亚马逊畅销书榜。
> 
> -   乔纳森·卡普，西蒙与舒斯特首席执行官

如果您每月只需支付9.99美元就能阅读所有您想要的书籍，那会不会很好？就像您从Netflix获取所有电影或从Spotify获取所有音乐一样？

技术上，它确实存在。Kindle Unlimited最大，其次是Scribd。Audible并非完全全访问，但Spotify进入了有声书领域，并使其如此。但是这些参与者都没有像Netflix或Spotify那样大获成功。这是因为：五大出版社拒绝让他们的作者参与其中。

> 问：Kindle Unlimited上没有找到书籍？因为您认为这对这个行业来说会是个问题？
> 
> A. 我们认为它将摧毁出版业。
> 
> — 马库斯·多勒，企鹅出版社首席执行官

他是对的。没有人会再购买书了。

> 我们都知道Netflix，我们都知道Spotify和其他媒体类别，也知道它们对一些行业所做的影响……音乐行业在数字转型中失去了大约50%的总收入。
> 
> — 马库斯·多勒，企鹅出版社首席执行官

只有一个原因。

> 大约20到25%的读者，即重度读者，贡献了行业消费书籍支出的80%的收入池。这些真正专注的读者。如果他们能够获得全访问，行业的收入池将会非常小。实体零售将会在两到三年内消失——参见音乐行业。我们将会依赖少数几家提供全访问服务的硅谷或瑞典互联网公司。
> 
> — 马库斯·多勒，企鹅出版社首席执行官

出版业肯定会消亡，这是肯定的。但我敢打赌，作家们的书籍会被更多人阅读。

我认为它正在实现。Spotify已经开始出版有声书，我觉得Substack最终会出版纸质书籍！

如果出版社在营销他们的作者上投入最少的资源，主要关注名人书籍和旧作品集，那些无法获得大笔预付款的作者可能会更有幸运，建立自己的读者群，并在其他地方出版。

> 我认为真正从在线的出现开始——实际上，一旦互联网变得流行，你知道，我们听到了“去中介化”的说法。我不明白为什么任何畅销书作者不可能直接去中介化，直接上网销售，如果他们有粉丝的话…… 科琳·胡佛既在亚马逊出版过书，也在西蒙与舒斯特出版过书。她的亚马逊书籍曾跻身独立书店畅销书榜。所以对我来说，这说明已经跨越了一道分水岭。
> 
> — 乔纳森·卡普，西蒙与舒斯特首席执行官

浪漫类别已经独立发展。

> 那时许多热衷于浪漫小说的重度读者转向了自我出版的故事。价格完全不同。99美分，1.99美元，远离我们称之为大众市场平装书的价格… 大众市场平装书是一种小型的贸易平装书，就像是贸易平装书，但尺寸更小。在过去25年里，它一直在下降。但在14年、15年左右，我们看到了这种趋势的转变，许多消费者摆脱了大众市场书籍，特别是电子书和自我出版书籍。
> 
> — Markus Dohle，企鹅兰登书屋的CEO
> 
> Gallery的作者
> 
> 转向自我出版（尽管托德开始她的职业生涯是在Wattpad上写作，并最近回到Wattpad Books建立了一个印记）。
> 
> — Jennifer Bergstrom，Gallery Books集团的高级副总裁

当然，我们也要谈谈Kickstarter的MVP Brandon Sanderson。

> 在科幻和奇幻类别中有一位*《纽约时报》*畅销作者。他的名字叫Brandon Sanderson。我相信他既由麦克米伦出版社出版，也由企鹅兰登出版社出版。他在Kickstarter上宣布，他将向任何想要的人提供他的四本小说，只要他们愿意捐款给Kickstarter。他筹集了超过4200万美元…
> 
> 我后来了解到*《叛逆女孩的晚安故事》*，这是一系列书籍。现在它实际上已经成为了一个完整的公司。这些故事是为了给年轻女孩带来信心。它非常成功，实际上导致了整个公司的成立。
> 
> — Jonathan Karp，西蒙与舒斯特公司的CEO

在法官否决了合并之后，企鹅兰登书屋经历了一次大规模的裁员，而西蒙与舒斯特公司则被卖给了一家私募股权公司。

> 私募股权通常有一个游戏计划：购买一家公司，将其负债累累，压缩成本以改善其财务状况，然后以盈利出售。《新共和国》当时警告称，将西蒙与舒斯特出售给私募股权，将会带来“绝对的毁灭和大规模的失业”，这可能有些夸张。
> 
> —

出版社可能会继续存在，但我认为它们的模式没有多大前途。除非你是名人或特许经营的作者，否则出版模式不会给你带来更多的东西，只有微薄的预付款和一打读者。如果你*是*名人，你在Instagram上的影响力远大于你的书籍！

就我个人而言，我对完全跳过出版社直接为我的读者写作感到非常感激，在这里得到读者的支持，而不是依靠出版预付款，这最终不会转化为人们阅读我的作品。

但我很想知道你的想法 👇🏻

[留言](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books/comments)

感谢你的阅读和支持，

*P.S. 如果你喜欢这篇文章，请考虑分享它。这是我结识新朋友和作为作家谋生的方式！ ✨*

[分享](https://www.elysian.press/p/no-one-buys-books?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)
