<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:17:16

-->

# Perlis 程序设计箴言 - Alan J. Perlis

> 来源：[https://www.cs.yale.edu/homes/perlis-alan/quotes.html](https://www.cs.yale.edu/homes/perlis-alan/quotes.html)

* * *

# 程序设计箴言

* * *

1\. 一个人的常数是另一个人的变量。

2\. 函数延迟绑定；数据结构引导绑定。寓意：在程序设计的最后阶段才构建数据结构。

3\. 语法糖导致分号癌。

4\. 每个程序都是其他程序的一部分，很少完全适合。

5\. 如果一个程序操作大量数据，它只会以少量方式进行。

6\. 对称性是一个减少复杂性的概念（协程包括子例程）；到处寻找它。

7\. 编写一个错误的程序比理解一个正确的程序更容易。

8\. 当一个编程语言的程序需要关注无关紧要的事情时，它就是低级的。

9\. 与其在10种数据结构上使用10个函数，不如在一个数据结构上使用100个函数更好。

10\. 早点陷入固定思维：以同样的方式执行同一个过程。积累习语。标准化。你和莎士比亚的唯一差异(!)是他的习语列表的大小 - 而不是他的词汇量大小。

11\. 如果你有一个带有十个参数的过程，你可能错过了一些。

12\. 递归是计算的根本，因为它通过时间来交换描述。

13\. 如果两个人写了完全相同的程序，那么每个程序都应该被置于微码中，这样它们就肯定不会相同。

14\. 从长远来看，每个程序最终都会成为装饰华丽的废墟。

15\. 所有事情都应该自顶向下构建，除了第一次。

16\. 每个程序至少有两个目的：一个是为了它写成的原因，另一个是它并不为所写。

17\. 如果一个听众在你解释程序时点头，那么就把他从梦中唤醒。

18\. 一个没有循环和结构化变量的程序不值得编写。

19\. 一种不影响你对编程思考的语言，不值得学习。

20\. 只要存在模块化，就存在误解的可能性：隐藏信息意味着需要检查通信。

21\. 优化阻碍了进化。

22\. 一个好的系统不能有一个弱的命令语言。

23\. 要理解一个程序，你必须成为机器和程序的一部分。

24\. 或许如果我们从小就开始写程序，作为成年人我们能够阅读它们。

25\. 只有在头脑中才能展示复杂信息。如同视觉一样，动态或流动的观点变化比静态图像更重要，无论静态图像多么美丽。

26\. 总会有我们希望在程序中表达的东西，在所有已知的语言中只能表达得很差劲。

27\. 一旦你理解了如何编写程序，让别人去写它。

28\. 在计算机周围很难找到正确的时间单位来衡量进展。有些大教堂需要一个世纪才能完成。你能想象需要如此长时间的一个程序的宏伟和范围吗？

29\. 对于系统而言，面部提升的类比是向控制图添加一个创建循环的边，而不仅仅是添加额外的节点。

30.在编程中，我们所做的一切都是更一般情况的特例 —— 而且通常我们知道得太快了。

31\. 简单并不先于复杂，而是在复杂之后。

32.程序员的衡量不在于他们的机智和逻辑，而在于他们案例分析的完整性。

33.第十一诫命是“你应计算”还是“你不应计算” —— 我忘了。

34.字符串是一种严格的数据结构，它到处传递时存在大量的过程重复。它是隐藏信息的完美载体。

35.每个人都可以学会雕刻：米开朗基罗必须被教导不要雕刻。伟大的程序员也是如此。

36.使用程序证明四色定理不会改变数学 —— 它仅仅证明了这个已经挑战了一个世纪的定理可能对数学并不重要。

37\. 最重要的计算机是我们脑中的那一台，它始终寻求令人满意的外部仿真器。现实计算机的标准化将是一场灾难 —— 所以这可能不会发生。

38\. 结构化编程支持排中律。

39\. 图形方面：一幅图值得一万字，但只有用来描述这幅图的那些字。几乎没有一组一万字可以充分描述出图画。

40\. 编写无错误程序有两种方法；只有第三种方法有效。

41.有些编程语言设法吸收变化，但抵制进步。

42\. 程序员的视角可以通过他对FORTRAN持续活力的态度来衡量。

43\. 在软件系统中，常常是早起的鸟儿捉到虫子。

44.在计算领域，有时我认为唯一的普遍性是取指-执行周期。

45.计算的目标是仿真我们的综合能力，而不是理解我们的分析能力。

46.像双关语一样，编程是对词语的游戏。

47\. 正如威尔·罗杰斯可能会说的那样，“没有自由变量”。

48\. 面向外行的最佳编程书籍是《爱丽丝梦游仙境》；但这是因为对外行来说，它是关于任何事情的最佳书籍。

49.放弃汇编语言是我们伊甸园中的苹果：那些浪费机器周期的语言是罪恶的。现在的LISP机器允许LISP程序员放弃胸罩和无花果叶。

50\. 当我们理解基于知识的系统时，一切将如过去一样 —— 除了我们的指尖可能已经被烧焦。

51.把计算机带入家庭不会改变其中的任何一个，但可能会振兴街角的酒吧。

52.系统有子系统，子系统有子系统，如此无穷无尽 - 这就是为什么我们总是重新开始。

53\. 许多好主意一旦涉足语义鸿沟的航程，很少再有人听说过。

54\. 要当心图灵沥青坑，那里一切皆有可能，但没有任何有趣的东西是容易的。

55\. LISP程序员知道一切的价值，但不知道成本。

56\. 软件处于不断的张力中。作为符号化的东西，它是任意可完善的；但同时它也是任意可变的。

57\. 更改规范以适应程序比反过来更容易。

58\. 愚人忽略复杂性。实用主义者忍受它。有些人能够避免它。天才们消除它。

59\. 在英语中，每个词都可以动词化。但愿我们的编程语言也能如此。

60\. 在寻求不可达到的目标时，简单只会妨碍前进。

61\. 在编程中，就像在其他一切中一样，犯错误意味着重生。

62\. 在计算中，不变量是短暂的。

63\. 当我们编写“学习”程序时，我们发现我们确实在学习，而它们并没有。

64\. 往往是手段证明了目的：目标推动技术，而技术即使在目标结构崩溃时也能生存下来。

65\. 不要弄错了：计算机处理数字 - 而不是符号。我们通过能够对活动进行算术化的程度来衡量我们的理解（和控制）。

66\. 使某物变量很容易。控制持续恒定的时间才是诀窍。

67\. 想想为寻找“算法”和“程序”之间的基本区别所消耗的所有心理能量。

68\. 如果我们相信数据结构，我们必须相信独立（因此同时）处理。否则我们为什么要在结构内部收集项目？为什么我们容忍那些只有一个而没有另一个的语言呢？

69\. 在5年的时间里，我们可以得到一个出色的编程语言。唯一不能控制的是这5年的时间将是何时。

70\. 几个世纪以来，印度人为交流感兴趣的现象发展出手语。来自不同部落的程序员（FORTRAN、LISP、ALGOL、SNOBOL等）可以使用一种不需要他们在小马上携带黑板的语言。

71\. 文档就像终身保险：它满足了因为几乎没有人依赖其利益而订阅它。

72\. 充足的自举是个矛盾说法。

73\. 控制语言变化梯度的不是它的弱点而是它的优势：哎，一种语言永远无法逃脱其胎儿囊。

74\. 有可能软件不像任何其他东西那样，它是打算被丢弃的：整个重点是将其视为肥皂泡。

75\. 由于其活力，计算领域总是急需新的陈词滥调：平凡之物安抚了我们的神经。

76\. 应该是用户参数化过程，而不是它们的创造者。

77\. 人与计算机和算法之间的控制论交换就像一场音乐椅游戏：疯狂的平衡搜索总会让其中一方感到不适。

78\. 如果你的计算机说英语，它可能是在日本制造的。

79\. 在人工智能领域度过一年足以使一个人相信上帝的存在。

80\. 长时间接触计算机会把数学家变成文员，反之亦然。

81\. 在计算中，将显而易见的事物转化为有用的东西是对“挫折”一词的生动定义。

82\. 我们正处于边缘：今天我们的程序证明了费马的倒数第二定理。

83\. 图灵机与现代计算机之间有什么区别？这就像希拉里登上珠穆朗玛峰和其顶峰上建立希尔顿酒店之间的区别。

84\. 一个研究实验室的座右铭：我们今天研究的东西，别人明天会首先想到。

85\. 虽然中国人应该崇拜APL，但他们把钱花在FORTRAN上。

86\. 如果我们认为在活动数据库系统中过程与数据的比例可以变得任意小甚至保持很小，那我们在自欺欺人。

87\. 我们有迷你计算机和微型计算机。微型计算机将会落入哪个语义空间？

88\. 麦克斯韦方程式不足以设计电动机，并非计算机的错。

89\. 一个人不会通过使用手持计算器来学习计算机，但可以忘记算术。

90\. 计算使得树木开花。

91\. 计算机让人想起朗·钱尼——它是一个千面人的机器。

92\. 计算机是最终的污染者：其排泄物与其生产的食物无法区分。

93\. 当有人说“我想要一种编程语言，我只需说明我想做什么”，就给他一根棒棒糖吧。

94\. 接口保持整洁，但并不能加速增长：功能可以。

95\. 如果你不愿为自己的好点子负责，那就别提出来。

96\. 计算机不会在任何地方引入秩序，而更多地是暴露机会。

97\. 当一位教授坚持认为计算机科学是X而不是Y时，请对他的研究生怀有同情心。

98\. 在计算领域，故障的平均时间越来越短。

99\. 在人机共生中，必须是人去适应：机器无法做到。

100\. 只要还有一个程序在运行，我们就永远不会停止编程。

101\. 处理失败很容易：努力改进。成功也容易处理：你解决了错误的问题。努力改进吧。

102\. 不能通过正式手段从非正式推进到正式。

103\. 纯应用语言应用性差。

104\. 一个系统存在的证明就是其价值。

105\. 你无法传达复杂性，只能传达对其的意识。

106\. 从字符串中提取意义很难，但它们是我们能够依赖的唯一通信货币。

107\. 辩论仍在进行：PL/I是双峰还是单峰的？

108\. 每当两个程序员会面批评彼此的程序时，两人都会保持沉默。

109\. 想象一下！有了VLSI技术，我们可以将100台ENIAC电脑装进1平方厘米的空间里。

110\. 编辑是一种改述活动。

111\. 罗马帝国为什么崩溃？办公自动化的拉丁文是什么？

112\. 计算机科学为计算机感到尴尬。

113\. 唯一将神经科学和心理学连接起来的建设性理论将从软件研究中产生。

114\. 在计算机内部，自然语言是不自然的。

115\. 大多数人认为编程的概念很明显，但实际操作起来却是不可能的。

116\. 你认为你能学会的时候可以学习，当你可以写作时更加确信，甚至当你可以教授时更加确定，但当你可以编程时则完全肯定。

117\. 教授孩子们编程违背了现代教育的潮流。在制定计划、培养组织思维纪律、专注细节和学会自我批评中，哪里有乐趣呢？

118\. 如果你能想象一个社会，计算机机器人是唯一的低级工，那么你可以想象任何事情。

119\. 编程是一种不自然的行为。

120\. 将旧程序调整以适应新机器通常意味着让新机器像旧机器一样运行。
