<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:23:11

-->

# persistent.info：Google Reader关闭花絮

> 来源：[https://blog.persistent.info/2013/06/google-reader-shutdown-tidbits.html?m=1](https://blog.persistent.info/2013/06/google-reader-shutdown-tidbits.html?m=1)

*2013年6月21日在Google和[Alan Green](https://www.linkedin.com/in/alang/)共进午餐后发布。2024年4月20日发布，但将时间回溯到撰写这篇私人文档的时候。*

停止服务的时间主要是技术原因。已经有足够多的基础设施更改，使得读者的代码库已经老化，不能再推送到生产环境了。听起来大概已经有6个月没有推送了。我离开前（2012年10月）我记得我稍微推送了一下，所以代码老化得这么快有点令人惊讶。

关闭主要由SREs处理（Alan实际上会在7月1日前的两周休假）。听起来他们将在7月1日移除GFE规则，然后慢慢地关闭服务器，因为这涉及理解工作原理及其相互依赖关系。FRBEs肯定会运行更长一段时间，因为还有其他Google服务依赖于它们。

所有的反馈数据将交给苏黎世的Feeds团队（他们还继承了PubSubHubbub Hub甚至可能是AJAX Feed API）。他们希望能够对其进行归档。Matt Cutts一直是试图让关闭尽可能合理处理的阴谋集团的一部分。

他说政治实际上并没有起到作用。如果是政治因素的话，最简单的事情是什么也不做，让服务无限期地运行下去。清除（读者不兼容，已删除的Gaia帐户数据仍然存在）是一个轻微的因素，但如果这是唯一的原因，仍然让它继续运行会更容易。

一旦决定关闭，他们需要在博客文章（Google Blog, Reader Blog）上署名。Alan 表示他可以在 Reader Blog 上署名，因为他是最后一位留下的工程师。然而，在宣布关闭多项服务的 Google Blog 文章上，随意选择一个工程师的名字是没有意义的。至少需要一个副总裁或者一个主管的名字更合适。公关部询问了几位主管和副总裁（包括 SYD 站点主管 Alan Noble），他们都推辞了，表示接下来几周他们将会见一些外部人士，如果他们的名字出现在博客文章中，他们会因为关闭 Reader 而遭到很多抨击。公关部后来询问了 Alan，经过考虑，他拒绝了。公关部感谢他认真考虑，然后去找 Alan 的经理，让他问 Alan。Alan 再次拒绝了。公关部又让他的经理再问一次，Alan 表示只有在他们晋升他为主管时才会考虑。这件事就此搁置。最后，Urs 表示他可以在博客文章上签名。Alan 对 Urs 的看法似乎不错；在所有副总裁中，他似乎是最愿意真诚地谈论 Reader 的。

公关部还给了 Alan 一份在 reader-discuss@ 和内部 Google+ 发布的文件。显然这份文件很糟糕，但他至少被允许重新写。总的来说，看起来公关部现在在内部沟通中非常活跃；Alan 对此显得相当愤世嫉俗。

宣布关闭的博客文章提前了一天发布。他们计划利用新教皇的宣布和 Andy Rubin 被换掉 Android 负责人的机会，以便 Reader 的消息可能会被淹没。公关部显然没有意识到关心其他两件事件（特别是教皇）的人群与关心 Reader 的人群不同，所以并没有起到作用。

这也打乱了内部公告计划。原本的计划是周二宣布管理层重组，周三上午举行全体员工大会，并在周三下午宣布关闭 Reader，留下 TGIF（现在在周四）的时间讨论此事。由于一切发生在周二，全体员工大会最终被 Reader 的问题主导。在 TGIF 上继续讨论，甚至 Sergey 拿起一个麦克风电缆说：“如果我咬住这个，痛苦会停止吗？” Urs 是唯一一个能够给出合理答案的副总裁（特别是 Matt Cutts 辩护 Reader 一段时间）。大约一个月后，在谷歌举行了“带你的父母来上班日”，在 Shoreline Amphitheatre 举行了一个特别的 TGIF。显然鼓励父母提问，第一个父母问到 Reader 关闭的问题，引起了所有谷歌员工的大笑。
