<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:59:13

-->

# Pragmatic Semiconductor重新发明了改变世界的标志性处理器 - Pragmatic Semiconductor

> 来源：[https://www.pragmaticsemi.com/newsroom/press-releases/pragmatic-semiconductor-re-invents-the-iconic-processor-that-changed-the-world](https://www.pragmaticsemi.com/newsroom/press-releases/pragmatic-semiconductor-re-invents-the-iconic-processor-that-changed-the-world)

新闻稿 - 2021年8月24日

### Pragmatic Semiconductor重新发明了改变世界的标志性处理器

*“简单是终极的复杂” - 史蒂夫·乔布斯*

Pragmatic Semiconductor，作为灵活电子技术的世界领导者，自豪地宣布，他们已经制造出了6502处理器的灵活版本，这款标志性设计拉开了个人计算机革命的序幕。

这款开创性设备于1975年推出，其价格仅为竞争对手芯片的一小部分，这也是为什么史蒂夫·沃兹尼亚克将其用于他的苹果I计算机的原因。这款芯片及其变种随后成为了诸如苹果II、Commodore PET、Commodore 64和BBC Micro等重要计算机的主要智能核心，还开创了包括任天堂娱乐系统和Atari 2600等游戏平台。今天，该设计仍由Western Design Center（WDC）支持，他们估计他们的许可证持有者已经发货超过60亿个嵌入式65xx处理器，每年增长数亿个。

6502处理器是由一组设计师在MOS Technology开发的，他们离开Motorola是因为他们认为公司的6800价格过高成为了大规模采用的障碍。当时的普遍观点是，计算能力不适合大众，正如DEC的Ken Olsen所说的那样：“没有理由让家庭中的任何个人拥有计算机”。而剩下的，就成为了历史。

Pragmatic的灵活6502处理器在不到两周的时间内完成布局和制造，展示了我们的FlexIC Foundry支持快速实现半导体硬件的改变游戏规则的能力。第二次迭代已经完成了针脚布局、封装和速度的优化，利用了一种敏捷的设计方法，这在传统的硅制造的高成本和长周期里是不可能实现的。

“我们很高兴能够制造出一款灵活的6502处理器，这款处理器被认为是创造个人计算机革命的功臣。”Pragmatic Semiconductor的首席执行官Scott White说道。“这个设计象征着我们的一个关键信念，即需要一个新的半导体范式，以使创新者能够构建出改善日常生活的非凡电子解决方案。”

“我认为Pragmatic正在做的事情与我们在1970年代在MOS Technology所做的事情一样具有变革性，”WDC的创始人比尔·门奇说道，他与Chuck Peddle共同创造了原始的6502。“通过在他们的FlexIC Foundry上验证6502设计，我们现在可以扩展设计的原始目标，以支持物联网中的嵌入式处理。”

**– 结束 –**

**关于务实半导体**

务实半导体是半导体创新领域的领导者，致力于创造超低成本、超薄、柔性集成电路（“电子芯片”）。

务实半导体的芯片采用薄膜半导体而非硅材料制造，创造了比人类头发还要薄的柔性集成电路，生产速度和成本明显低于硅芯片。这为许多主流电子应用提供了一种引人注目的替代方案，同时也实现了硅无法实现的新应用。

务实半导体的芯片可以嵌入到几乎任何物品中，为日常物体带来连接性和智能性。示例应用包括射频识别（RFID）和近场通信（NFC），使物体拥有独特的数字身份，并使物体能够与环境互动。这在整个产品生命周期中带来了诸多好处，包括库存减少、可追溯性、防伪检测、产品溯源证明和客户互动。务实半导体的技术还可用于帮助减少食品浪费，改善单次使用包装的回收和回收，并在通用系统中实现物品级追踪，包括回收、分拣、清洁和回收。

我们的铸造服务独特地支持灵活的硬件设计，显著加快解决方案开发和上市时间。例如，专有的RFID协议、时间/温度指示器、指纹传感器、医疗可穿戴智能贴片、柔性显示驱动器和创新的微处理器架构。

我们还提供“Fab-as-a-Service”模型，通过在客户现场直接制造，实现安全、可靠、本地化的半导体供应。这种高度可扩展的分布式生产方式可以实现成本效益高、大规模生产柔性集成电路。

务实半导体总部位于英国剑桥，我们的第一个工厂位于赛奇菲尔德，第二个工厂正在我们新的15英亩务实公园斯代勒姆的新址建设中。

欲了解更多信息，请联系 [pr@pragmaticsemi.com](mailto:pr@pragmaticsemi.com)

**关于西方设计中心和6502处理器**

西方设计中心（WDC）由William D. Mensch, Jr.于1978年创立，自1981年起向电子行业授权其65xx系列微处理器知识产权（IP/核心）。WDC被认为是微处理器技术知识产权（IP）核心设计和授权的先驱，启发了Acorn工程师创造了极受欢迎的ARMxx系列微处理器。GTE、Rockwell、MOS Technology、Synertek和NCR是WDC最早的许可证持有者之一。此外，WDC从1984年开始向苹果电脑销售65xx品牌微处理器芯片，成为首家作为无晶圆半导体公司提供微处理器的供应商。更多信息请访问：[https://wdc65xx.com/about-WDC/](https://wdc65xx.com/about-WDC/)
