<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:35:21

-->

# 预测的搜索量下降 25% 仍然不明朗 | Datos

> 来源：[https://datos.live/predicted-25-drop-in-search-volume-remains-unclear/](https://datos.live/predicted-25-drop-in-search-volume-remains-unclear/)

### 预测到 2026 年 AI 聊天机器人/虚拟助手将对传统搜索取得显著进展，可能还为时过早

根据今年 2 月 19 日 Gartner 的一份报告，在数字营销界引起了一些轰动。根据与报告相关的新闻发布，他们声称随着 AI 聊天机器人和其他虚拟助手的普及，到 2026 年搜索流量将减少 25%。

显然，我们对预测感到很感兴趣，正如你们中的许多人一样。因此，我们研究了围绕传统搜索与 AI 辅助搜索的点击流数据，看是否有任何早期指标表明这种转变正在发生。

#### **入站流量指标的复杂组合**

单单从 2023 年 1 月到年末，我们看到 Bing.com、Google.com、OpenAI.com 和 Yahoo.com 的入站流量，并没有明显的总搜索量转变。例如，Google.com 在这些网站的总流量中占据了 91.5%，然后年末下降不到一个百分点至 90.7%。

与此同时，OpenAI.com 作为消费者面向 AI 搜索竞争的早期宠儿，从 2023 年 2 月到 4 月的流量百分比略微上升，最高达到 3.1%，然后稳定在总体流量的 1.1% 到 1.4% 之间。

然而，我们确实看到 AI 用户比例有所增加，这是对 AI 赞成的一种表现。

OpenAI.com 和 Bing.com — 两家广泛推广其 AI 搜索工具的公司 — 在 2023 年经历了独特用户兴趣的显著增加。OpenAI.com 的份额上升了七个百分点，达到总观众的 17.9%，而 Bing.com 的份额则几乎提升了 6%，达到搜索观众的 15.1%。

尽管用户调查 AI 搜索的增长令人印象深刻，但 Google.com 仍然主导着整体搜索量。显然有向使用 AI 辅助搜索的趋势，但我们几乎找不到传统搜索将下降 25% 的迹象。

#### **新奇因素的迹象**

深入分析 Datos 的点击流数据，我们发现了与整体预测存在更多潜在问题。

显然有一种新奇因素在起作用。虽然新奇本身并不是一件坏事，但如果没有带来一致的行为变化，我们不能真正称其为一种趋势。

拿 Bing.com 的数据举个例子。如果我们将平台上 AI 搜索工具的包含归因为独特用户增长的原因，那似乎会导致预测的 25% 下降成为现实。然而，当我们进一步咨询我们的面板数据时，我们发现，2023 年每月只有 4% 到 9% 的用户使用了 Bing Chat（它们的 AI 代理）。更重要的是，那些使用它的用户中，随后一个月只进行了两到四次搜索。

这也带来了一个更令人惊讶的发现。

虽然所有传统搜索引擎在一个月内都有用户反复搜索的情况，但所有 AI 聊天机器人显示出了初期的热情，随后使用急剧下降。

使用接下来的两张图表来阐明这一点，我们可以看到在一个 120 天的时间内，平均来自 Google.com 的用户反复使用该平台进行搜索。这表明有相当一部分人几乎每天都在进行 Google 搜索。

相比之下，同一时期访问 OpenAI.com 的普通访客展示了一个截然不同的情况。在这里，我们看到典型用户会探索该工具，试用几次，然后似乎随着搜索量的显著下降而失去兴趣。

尽管我们不敢说 AI 搜索只是一时的潮流 — 因为不是 — 数据确实暗示着一个可能隐藏的泡沫需要进一步调查。如果有什么的话，它可能表明这项技术在严肃挑战谷歌的主导地位之前需要显著改进，而 2026 年的时间显然不足以达到这一点。

#### **推荐非常重要**

最后，我们查看了推荐流量的量级。为此，我们参考了我们最近与 SparkToro 完成的联合研究，题为 [“谁在网络上发送流量以及多少？”](https://sparktoro.com/blog/who-sends-traffic-on-the-web-and-how-much-new-research-from-datos-sparktoro/)

尽管这个项目广泛地考察了在线所有流量来源，正如您在下面的图表中所见，它确实还提供了对顶级搜索提供商的具体观察。

这里值得注意的是，在搜索中，我们假设推荐代表了平台的最重要使用方式。毕竟，通常起始页最流行的搜索是“Google”，这是有原因的。用户希望导航到他们要去的地方，而不是期望立即得到答案。

Google.com、Yahoo.com 和 Bing.com 在引导流量方面效果显著，显示出与它们总访问量相符的推荐数字。然而，OpenAI.com 明显没有。

这进一步证实了传统智能虽然能够快速提供答案，但在引导用户到他们想去的地方方面却表现糟糕。只要使用行为要求一个能够主要功能将人们引导到他们想去的地方的工具，AI 很可能不会在传统搜索上取得实质性进展。

#### **您应该采取的行动**

那么你的下一步是什么？

嗯，尽管这对一些人可能看起来违反直觉，但在进行这项研究后，我们仍对AI在搜索应用中持乐观态度。对市场营销人员来说，它承载着巨大的潜力，我们相信随着时间的推移它将大大改善搜索。然而，我们也警告不要急于在技术投资上过度。

我们的主要建议是从客户需求开始。通过调查、焦点小组或其他方式与他们进行互动，了解能够最大程度改善您与消费者关系的搜索优化类型。如果发现AI提供了最佳的方式，那就去追求它吧。

我们还建议您开发一个两层次的优化方法。知道AI适合提供即时答案，而传统搜索更擅长路由，制定一个计划，以适应两者选择，以涵盖更广泛的受众。

最后，您可以假设搜索引擎已经在其搜索解决方案中部署了AI，并将继续发展这些努力，直到传统搜索和AI搜索之间的区别可能变得很难辨别。这意味着明智的做法是仔细考虑是否投资于新平台，或者仅仅等待正确的解决方案出现。

然而，请记住要花时间。除了可怕的预测之外，中断并非即将发生——对于大多数人来说，这可能是个好消息。
