<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:53:31

-->

# 那么，关于男性呢？

> 来源：[https://sharonblackie.substack.com/p/so-what-about-the-men](https://sharonblackie.substack.com/p/so-what-about-the-men)

我原本计划在这个周末写另一篇关于中年心理学和神话学的文章，但却发生了一些事情打乱了我的思绪。就在一个多星期前，我参加了牛津文学节；我发表了关于《Hagitude》的演讲。在海洋般的女性中，只有一个男人坐在那里，全神贯注地听着。在我讲述了一系列由欧洲神话和民俗中那些有趣、强势的老年女性构成的故事后，他问了一个问题：“那么男人呢？”

这确实是一个非常好的问题，但我从来没有真正相信这是我要回答的问题。在我的非虚构作品中，我一直都很谨慎地在自己作为一个女性的生活经验的范围内写作，当我读到男性撰写并“解释”女性故事的书籍或听演讲时，我非常厌恶，而且他们还很善意地向我们建议如何改善我们作为女性的生活。我从未想过要对他们做同样的事情。但这次在牛津的会议并不是我第一次被问及这样的问题，当我沿着无尽、毫无灵魂的高速公路驱车北上回家的时候，我开始想是否终于是时候表达一个更加深思熟虑、更少回避的回应了。说起来很容易，*嗯，如果男人想要他们的故事，让他们自己去找*，但是我几十年来积累的心理学、神话和民俗知识并不局限于女性，也许不分享可能有用的信息和想法有点可惜。

在接下来的思考中，我想强调，我写这篇文章是为了促进围绕这个主题的对话和想法，而不是试图为男性解释他们的故事。接下来的内容也不是任何方式上的决定性结论。我已经花了整整五年时间研究欧洲神话和民俗中老年女性的故事，这些故事出现在《Hagitude》中，并将于十月出版的《Wise Women》中，我浏览了大量的旧书和互联网档案。显然，我并没有为老年男性的故事做同样的工作，也不打算这样做；我的工作重心始终是女性的故事。所以再说一遍：这只是一个开端。

我确实有一些男性读者，所以如果你愿意用你自己的思想和想法回应这篇文章，我将不胜感激。为了鼓励尽可能多的男性参与，我让这篇文章没有设置付费墙。

对于我那些女性读者，由于你们占大多数：我们大多数人身边都有我们亲近的男性——父亲、丈夫、儿子、男性伴侣或朋友、工作伙伴——所以希望这也能对你们有趣。男性自己对于他们是谁的故事一直影响着女性，而且将来也会如此。考虑到我们被旧故事伤害的方式，我认为我们在可能改变这些故事的方式中也有一定作用。

**编辑以强调这一点，评论中不断提到。** 当我们谈论男性和女性原型时，并不存在排他性。例如，荣格坚定地认为我们每个人内心都有一种女性和一种男性；故事和原型对于任何需要的人都有治疗作用。但有些故事和原型特别突显了女性的生活经历，有些则特别突显了男性的生活经历。承认这一点并与之共同努力完全没有问题和排他性。我在我的书中曾写过，故事并不是要排斥谁。总而言之，所有的故事和原型最终都照亮了我们作为人类的内心，以及我们的各种追求和复杂性。

*艾伦·李（Alan Lee）的插图*

众所周知，童话学者中几乎没有对男性或男性原型进行的研究。这在很大程度上是因为女权主义童话研究（一个相当重要的领域）是作为对那种相信男性经验是标准，或者说是唯一重要经验的信念的反对而发展起来的。你知道的：英雄之旅之类的废话。结果证明，女性想要在童话故事中找到自己，并且她们想要找到真正的自己。同样，男性似乎不像女性那样上瘾于童话故事，或者至少，如果他们上瘾了，他们不会承认，因为童话故事听起来有点娘娘腔。我不太确定这到底是真是假。

罗伯特·布莱（Robert Bly）的《*铁约翰*》于1990年问世，与《*与狼一同奔跑的女人*》几乎同时出版。这本书是第一本关于童话故事中男性形象的重要长篇研究，或者更确切地说，关于格林兄弟的一个童话故事。布莱的书激发了“神话诗意男性运动”，许多男性喜爱这本书，但也值得指出，他因严重扭曲故事内容以支持自己观点（这重要吗？我有些矛盾）和完全忽视或考虑男性可能造成的祸害（正如他建议的，即使是那些已经接受过正式仪式的男性也不例外）。这本书聚焦于一个原型：野人。

'那个时候，荣格派分析师罗伯特·摩尔（Robert Moore）和道格拉斯·吉莱特（Douglas Gillette）写了一本名为《国王、战士、魔法师、情人：重拾成熟男子气质的原型》的书。我读过它，但感觉并不是很激动人心。他们专注于他们认为是男性心灵基础的四个男性原型：国王（公正和创造性秩序）、战士（积极但非暴力行动）、魔法师（启蒙和转化）和情人（将男性与他人和更广阔世界联系起来的能量）。

'确实并没有太多其他的东西。1993年，心理治疗师艾伦·奇南（Allan Chinen）写了一本名为《超越英雄》的书，这本书是他认为提供了更引人入胜的男子气概模型的世界各地的童话故事集。它有一些有趣的见解，但他的大部分故事都是非欧洲的，因为我不了解它们的内涵，所以担心误用它们，这让我感到有些不舒服。这对于故事和它们来自的文化都是不尊重的。此外，他并不以原型方式分析这些故事，而我觉得这种分析有助于组织它们并使它们更有用。'

'如果你们知道其他好的书长研究，请在评论中分享。'

'同样地，也可能因为前面已经讨论过的原因，男性的童话故事改编也很少。（我不是指幻想作品，类似童话的小说，只是传统童话故事的改编和重新想象。）但我真诚地推荐美国杰出小说家迈克尔·坎宁安（Michael Cunningham）的一部美丽的集合：《狂野天鹅与其他故事》。这是他对“野天鹅”的重新想象中的一个段落，我们在本月的童话沙龙（付费订阅者）中使用了这个故事；这里的“第十二个兄弟”当然是那个因为缺了一只胳膊的荨麻衬衣而在变回人形时，留下了一只人类手臂和一只天鹅翅膀的兄弟：'

'第十二个兄弟大多数晚上都可以在城市边缘的酒吧里找到，那些为那些只被诅咒的一半，或根本没有被治愈的人服务的酒吧。有一个三百岁的女人，当她对着魔法鱼说话时没有具体说明，发现自己在一片突然变空的海洋中大喊：“不，等等，我是指永远活着和年轻！”有一个带着小王冠的青蛙，似乎无法真正爱上任何愿意吻他并打破魔咒的女人。有一个王子花了多年时间试图确定他要用吻唤醒的昏迷公主的位置，最近不再专注于搜索山和峡谷，更倾向于酒吧漫游，倾向于长篇故事，讲述那个逃走的女孩。在这样的酒吧里，一个拥有单只天鹅翅膀的人被认为是幸运的。'

有一个从兰普尔斯提尔金的视角讲述的精彩故事，甚至还有一些女性：比如关于“汉赛尔与格莱特”女巫的迷人重新想象的视角。非常推荐给大家。

正如荣格派认为的那样，男性在发展过程中可能需要连接他们内在的女性（*阿尼玛*），但如果不以健康的内在男性版本为基础，这将毫无用处。因此，以下只是一些角色和原型，我觉得在这方面有所贡献。当你思考它们时，请记住所有原型都有阴影能量，所以不要混淆原型的正面和负面方面。有一个阴影国王是暴君，一个阴影战士是恶霸和强奸犯。这并不意味着原型本身是坏的，只是意味着你在具体体现它时要非常小心。

**我在这里专门研究成熟男性的原型**，就像在*Hagitude*中我关注成熟女性和女性生命的后半段一样。再次强调，这绝对不是一个确定的清单——这只是一组基于我已有的想法的非常早期的笔记——但我希望这是一场对话的开始，也许是一个更大项目的开始。谁知道呢。再次，如果你能想到其他相关的原型（附有具体神话或童话），请在评论中分享。

我在*Hagitude*中写到炼金术士作为中性女性原型的一个例子，作为转化的女主人。当然，也有男性的炼金术士。（他们更为人知，但并不总是那么有影响力。）炼金术士最为人熟知的形象是一位长着白色长胡须的老人，穿着黑袍，在中世纪实验室中主持奥秘的装置。这个原型反映了炼金术的过程，即物质和能量的转化。它是关于将被炼化的材料剥离至骨架：回归到其本质核心。男性也可以在这个语境中提出我在*Hagitude*中提出的问题：当你曾经认为定义你的一切都被剥离后，剩下什么？因此，这个原型是关于成长、转化、净化（当然不是宗教意义上的）。我没有特定的神话或故事可以提供关于炼金术士的，所以我在这里打破了自己的参与规则，但这是一个如此广为人知的原型，对我们所有人在中年时发生的深刻转变非常相关，我希望一定要包括它。

我之前指出，童话中的女性角色变形通常被视为她们的自然能力，而变形的男性几乎总是因为咒语的后果：他会成为咒语的受害者，通常是由女性施展，而故事中的女主角通常会拯救他。如果他们没有被诅咒，他们就是邪恶的，比如狼人和吸血鬼，以及苏格兰的水马(each-uisge)。

欧洲神话中也有男性变形者，但通常并不特别仁慈。希腊神话中的普罗特斯因此而出名，他的名字也成为了形容词*protean*的来源。宙斯以天鹅、公牛、鹰甚至金色雨的形态示人，这些变化使他更容易侵犯他视为新目标的女性。在北欧传统中，洛基化身为母马和母狼，而变形在《武尔松家族传奇》等传奇中非常普遍，但很少用于善良的目的。

我们如何将这一原型转变为更为积极的形象呢？因为女性的变形通常是自然的，大多数情况下（虽然当然不总是这样），是善意的，而男性变形者往往是为了杀人或控制他人的力量。我现在想到了爱尔兰神话中的几位伟大角色——尽管他们并非真正的变形者，只是在前世中采取了动物形态。因此，图安·麦克·凯里尔是一个隐士，他保留了从前世中传承下来的记忆，追溯到大洪水之前。通过一系列的动物变化（雄鹿、野猪和鲑鱼），他存活到了基督时代。芬坦·马·博赫拉同样以鲑鱼的形态幸存于洪水之中；他后来变成了鹰，然后是隼，最后又回到人类形态。

在这里，我们可以想到亚瑟王传奇和浪漫史诗中的梅林（最初是迈尔丁）。

我们也可以想象到塔罗牌中魔术师的形象。在他面前摆放着代表塔罗牌四种花色的各种物品：他手持一根魔杖，桌前有一个五芒星，一个圣杯和一把剑。他右手指向天空，左手指向地面。也许他在表达赫尔墨斯的至上法则，“上面如下”。从某种意义上说，他就像是一根避雷针：他的手势和魔杖的存在表明他专注于将精神世界实现到物质世界中。他是能量的通道，接地它。他似乎代表了将意志引导到特定方向，从想法中创造出有形物的概念。

我长期以来一直喜欢民间和童话故事中的铁匠角色。同样，这是一个极具创造力的原型，但铁匠知道如何管理、利用并从最危险的元素——火——创造物品。他制造魔法物品。他也是女主人公会去找的人，例如，他可能会为她制作一双魔法鞋，让她能够攀登那不可逾越的玻璃山。在《Norroway的黑牛》，这是我最喜欢的苏格兰童话故事之一。正如卡罗琳·希利尔歌曲中的一句歌词所说，“造神话需要铁匠”，我一直认为我们应该花更多时间关注铁匠。

（老练的）战士与追求荣耀和激战的骑士相比，他最重要的是保护。他的工作是防御——保护人民，保护土地。他不是破坏者：相反，他保护和遮蔽。他也代表责任，这是一个老式概念，在当时并不意味着你不喜欢但却做了因为你认为你必须做的事情：这是一个因爱而追随的喜悦使命，而不是出于仇恨，并且不一定被视为牺牲。战士当然代表勇气——还有纪律。

在古老的爱尔兰传统中，国王不仅与土地有关，还与社会有关。在一位得到主权女神青睐的国王统治期间，土地将会肥沃繁盛，部落在战争中也将获得胜利。但是，如果国王不能达到女神的期望，他的统治也不会长久。女神最期望的是国王，通过他的榜样作用，珍惜土地。因此，爱尔兰古代的王权仪式包括一场仪式化的婚姻，被称为*banais ríghi*，即国王与土地的婚姻，这些仪式一直延续到16世纪。在这种神圣的婚姻中，国王发誓要维护土地和人民，并对两者忠诚；而主权女神则赐予他能够帮助他信守誓言的礼物。

还有一个被称为*Ḟír Flathemon*（王子的真理）的概念，宣称一个不公正和不真实的国王会导致社会的崩溃。在这个背景下，在一些亚瑟王传奇故事中，我们发现渔夫国王的角色，他的身体受伤可能会导致土地变成荒地：国王的身体与土地的身体相关联。

我在[这篇文章](https://sharonblackie.substack.com/p/merlin-and-the-wild-people-of-the)中写到欧洲神话和传说中的野人，因此只简要描述这个原型，作为对过度文明的一种反思。

正如我在《Hagitude》中所写的，女性恶作剧者往往是说真话的人；这就是她们打破常规的方式（记住，无论通过何种手段，打破常规都是恶作剧者原型的核心）。男性恶作剧者通常通过其他方式——比如恶意玩笑和其他经典恶作剧形式——来打破常规，更有可能是有害的（例如在北欧神话中导致世界末日的洛基）。赫尔墨斯经常被认为是一个恶作剧者：他是说谎的发明者和窃贼的守护神。在爱尔兰民间传说中，小矮人也是恶作剧者，而在英国民间传说中，如罗宾·古德菲洛（Robin Goodfellow）等几个角色也是如此。

像祖母一样，典型的祖父是年轻人的导师和教师，同时也是他们的保护者。

这在荣格心理学中是一个重要的原型，在那里被称为“塞内克斯”：这是一个古罗马的称号，授予在村庄中有良好家庭地位的老年男性。我们也可以称这个原型为智者。在荣格的个体化过程中，智慧老者的原型在生命的晚期出现；它被认为反映了自我。它与魔术师有一些共同之处，我们也可以将梅林（Merlin）归入此类；它也可能包括隐士（Hermit）。

我对欧洲童话的了解——但请记住，我并没有进行全面分析——表明可能比起正面老年女性角色，正面老年男性角色可能还要少一些。但在希腊神话中确实有老年男性角色：例如老龄之神盖拉斯（Geras），他赋予老年学（gerontology）这一领域其名称。乌拉诺斯（Uranus）是泰坦之父，他的儿子克罗诺斯（Kronos）有时被称为“时间之父”（他的罗马对应物是萨图恩/Saturn）。《奥德赛》等故事中出现的海之老人（The Old Man of the Sea）也是一个角色。

在犹太-基督教传统中，我们有亚伯拉罕（Abraham）、摩西（Moses）、所罗门（Solomon）、麦土赛拉（Methuselah）、西缅（Simeon）、约瑟夫（Joseph）等许多被认为是智慧老者的人物。

正如我所示，这只是我已经熟悉的角色中的一个很简短的选择。你还知道谁？你能分享哪些鼓舞人心的故事？

对于那些我非常希望会阅读这篇文章的男性：我也很好奇你们对女性改编你们故事的感受。这是否让你们感到恼火，还是欢迎呢？

**1956年，苏黎世分析师托尼·沃尔夫（Toni Wolff），卡尔·荣格的情人和同事，描述了她认为的四种关键女性原型：母亲、海泰拉、亚马逊和中间女性。 沃尔夫认为，虽然每个女人在生命的不同阶段都有可能体现这四种原型中的一种或多种，但其中一种或几种往往对我们每个人来说尤为重要。 例如，最认同母亲角色的女性，通常但不一定是通过生育和抚养子女，找到她的主要身份和满足感。 海泰拉一词指的是古希腊的一类受过良好教育的女性，她们不仅受过专门培训以向男性提供性服务，还受过培训以长期陪伴他们。 因此，根据沃尔夫的说法，海泰拉女性在关系中找到她的主要身份和满足感；在某些意义上，她可能被认为是灵感的来源。 亚马逊是一个能干、足智多谋的女性，在外部世界中找到她的主要身份和满足感；她擅长被通常被认为是男性领域的工作和技能。 不同于其他三种原型的中间女性不通过与他人的关系来定义自己。 相反，她通过培养与荣格的“集体无意识”的关系来找到她的主要身份和满足感——在许多旧欧洲传统中，这个地方可能被称为其他世界——并充当它与人类社区之间的桥梁。 中间女性是有远见的、心灵的、治疗师和诗人。 在某些文化中，她们可能是女祭司或先知、萨满或神谕。*

感谢您阅读《魅力艺术》。本文是公开的，请随意与可能对加入讨论感兴趣的人分享。

[分享](https://sharonblackie.substack.com/p/so-what-about-the-men?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)
