<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:56:45

-->

# 所以你想要摆脱困境——亚当·马斯特里亚尼撰文

> 来源：[https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

陌生人有时向我求助，这既让人感到荣幸又让人感到惊慌，因为我只了解我在这里写的东西，有时甚至连那些都不了解。

比如，最近有人问我有关如何教人飞飞机的建议，这让我想：谁在管理飞行员教育系统？现在，每当我登上飞机，我会仔细检查机长，看看他们是否有那种“博客作者教我如何飞行”的样子。

通常我不知道如何回答这类问题，因为我总体上并不称职。但我意识到，大多数这样的人都有一个共同点：他们被*困住*了。他们寻求建议，不是像“这附近有好餐厅吗？”这样的意义上，而是更像“现在一切都有点糟糕，我想改变，但不知道该怎么做？”

被困住就像是心理上站在臭气熏天的泥潭中，四面八方都是泥潭，视野之外都是泥潭。你试图涉水寻找干地，却只发现更多的泥潭。一切都不顺利，没有好的选择，一切都是无趣和无奈，不要和我说了，*更多的泥潭*。这种严峻的情况会促使人们做出像向博客作者求助这样疯狂的事情。

幸运的是，我生活中大部分时间都在这片泥潭中。有人说我是在泥潭中出生的，一个美丽的弹跳的泥潭男孩。我了解到，无论你是如何陷入困境的——你的婚姻陷入僵局，你在课堂上落后，你的实习飞行员总是撞山——困住你的力量总是一样的。事实上，只有三种，尽管它们每一种都有各种恶劣的味道。

新的一年到了，是每年的大解除泥潭时刻，我们都试图从泥潭中挣脱出来，迈向更美好的生活。因此，在这里，为了帮助你，我整理了关于泥潭现象的汇编，这是我陷入困境的无数方式，因为对我来说，摆脱困境似乎总是找到问题的名称。愿这个目录对你有所帮助，愿你的飞机永远由从未向我学过东西的人驾驶。

大多数我摆脱困境的尝试从外面看起来，就像我什么也没做一样。我站在泥潭中一动不动，大声哭喊，“这就是我在努力！”这意味着我缺乏激活能量——我无法鼓起短暂但非凡的努力来逃离泥潭，所以我就呆在原地。

有几种不同的方式可以到这里来。

有时候人们会给我一些我其实不想做的项目。但如果我做了，那些人会微笑着和我握手，并说，“我们感受到了积极的情绪，而这都是因为你！”所以我经常加入这些项目，整个过程中心怀不满，咒骂自己为什么选择—自由地！—在我不关心的事情上努力工作。

这就是*沉迷于犹豫不决*：在某种程度上表现出色，但方向略有偏差。毕竟，在大多数旅程中，沉迷于犹豫不决接近保龄球瓶。直到最后，它才会勉强错过。

沉迷于犹豫不决是一种确保自己陷入困境的方法，因为人们会因此而喜爱你。“你正在做正确的事！”当你沉入泥沼时，他们会喊道，“我们赞同这样做！”

有时候当我陷入困境时，有人会说，“你为什么不选择 [合理的选项]？”我会说，“等一下，伙计！你难道没有看到这个选项有*缺点*吗？找一个只有优点的给我，然后我们再谈！”

我 *在等着中奖*，拒绝做任何事情，直到出现一种选项，在所有方面都比其他选项更占优势。奇怪的是，这似乎从未发生过。

经常情况下，我在等待最大的中奖：所有问题的自发缓解，而我则无需付出任何努力。有人提出解决我困境的办法，我会说，“嗯，我不知道，你有没有什么解决方案，让我以我现在的方式百分之百地做，并且得到更好的结果？”

好吧，这就是一个*在等着中奖*的版本，但它如此普遍，以至于值得单独列出。

有时我确切地知道我需要做什么才能摆脱困境，但我太害怕去做了。我害怕说实话，或让别人生气，或冒险。所以我犹豫不决，希望未来不会要求我勇敢。

每个人都认为这是一个糟糕的策略，因为这只是延长了我的痛苦，但这并不是为什么这样做是愚蠢的原因。是的，每时每刻我犹豫不决，我都在受苦。但当我最终做出勇敢的选择时，那并不是我的痛苦的高潮—那一刻是*与痛苦相反*的时刻。勇敢是一种好的感觉。我的意思是，你曾经站出来对抗过恶霸吗，或者战胜过舞台恐惧，或者最终不再为自己喜欢的事情感到尴尬？这是世界上最美妙的感觉。每当你胆怯退缩时，你不仅感受到胆怯的痛苦；你也错过了勇气带来的快乐。

中世纪的骑士们曾经四处游荡，希望出现光荣的冒险，以展示他们的勇气。他们*渴望*看到大恐龙出现。当我推迟做出勇敢的选择时，我在*拒绝挑战龙*：错过了一次可以做一些在当下可能有点吓人，但最终会让我感觉良好的机会。

大约一半的我的朋友*有点*讨厌他们的工作，所以他们大部分时间都不太开心，但从未不开心到要离开。这就是*平庸陷阱*：那些坏但又不太坏的情况会让你永远困在它们的轨道上，因为它们从未激发出逃离速度所需的挫败感。

平庸陷阱是一种恶劣的方式陷入泥潭。一旦走出糟糕的情况，通常会变成有趣的故事或令人自豪的回忆。而平庸的情况，则长时间混乱，就像你坐在一个没有手机信号、没有WiFi和没有好杂志的等候室里，等待有人进来告诉你是时候开始生活了。

（我之前曾将这种现象称为心理学中一个[被低估的理念](https://www.experimental-history.com/p/underrated-ideas-in-psychology)。）

我花了很多时间思考我的问题，但通常看起来像这样：

“哦，天啊，这是个问题！一个真正的大问题，我得说。巨大的，甚至还有。看看这个问题，你会不会！哇哦！”我可以花费*几天*时间这样做。“你会说那个问题有多大？大吗？巨大吗？而这只是它的大小！别让我开始谈论它的深度。”

这不是解决问题；这是*抚慰*问题。看起来像是时间的好利用，但其实只是一种[社交上可接受的焦虑](https://www.experimental-history.com/p/socially-acceptable-anxiety-is-still)方式，通过对其痴迷来无限延续你的痛苦。

即使你已经积聚了足够的力量从泥潭中跃出，你仍然需要正确瞄准。（“我在做！我在做！”我大声喊道，当我坠毁在我的发射台上时。）

这里有一些我经常用来逃避问题的不良计划：

我在高中时玩了很多*使命召唤*，曾与一群坏小子一起对抗其他团伙在线战斗。

我们表现得不是很好。每次输掉第一轮，几乎总是这样，我们会在赛前大厅重新集结——基本上就是在线更衣室——决定我们下一轮真正需要做的是“更加努力”。仿佛我们刚刚被连续开了25次脑袋是因为我们不够努力地避免被击中。装备着史上最愚蠢的计划，我们会再次冲入战斗并且一样惨败。当我们的虚拟尸体堆积起来时，我们会互相喊着，“伙计们，别再死了！”

这就是*更努力谬误*。我注视我的处境，并得出结论，不知何故，将来我会通过仅仅希望它变得不同来改善它，然后我感到愤怒，因为什么都没发生。就像，“呃，打扰一下！我一直非常勤奋地*渴望*事情有所改变，但它们还是一样，有人能不能看看这个问题？”

*更加努力的谬论*有一个堂兄弟叫做*无限努力错觉*，这是一个你认为你有一个秘密未使用的努力库存，未来可以用来摆脱困境的想法。我总是一周迟答复电子邮件？没问题，我只需打开我的战略努力储备，清理我的通信债务。

这从来不起作用，因为没有战略努力储备。我所有的努力现在都被某处计划使用了。如果我想在某事上花更多时间，我就必须从其他地方节约时间。如果我一直没有做某事，可能是因为我不想——至少还不想从其他地方削减时间——而我还没有承认这一点。

我在沼泽地里大声哭泣，抱怨我没有足够的时间。 “哦，如果一天有25个小时就好了，”我哀叹道，“我将会完成多少事情！”

但这里有一个愚蠢的问题：我到底在生谁的气？我没有时间转？我找不到时空连续体的一个小漩涡，可以在那里藏身，同时完成更多事情？我真的相信，摆脱困境的方法是反思时间以每秒一秒不断前进的不公平？

这就是*责怪上帝*：把我当前困境的责任归咎于某些无法改变的事物。虽然许多宗教教导上帝干预人类事务，但据我所知，没有一种宗教认为他会响应牢骚。 （如果你只是想烦恼就可以奇迹般地做出奇迹，你会*崇拜*上帝吗？）

有些问题就像拿到文凭一样：你为此努力一阵子，然后永远结束了。学会骑自行车就是一个经典的*文凭问题*。

但大多数问题不是那样的。它们更像是*刷牙问题*：你必须永远努力解决，直到你死。据我所知，你不能只是非常非常彻底地刷牙，然后让它们永远保持清洁。

当我的[头脑充满毒药](https://www.experimental-history.com/p/its-very-weird-to-have-a-skull-full)，我以为重新感觉良好就是一个文凭问题。我只需要找到正确的杠杆——yoink！——回到永远的美好时光。人们警告我事情不会像这样，我不相信他们；我认为他们只是没有拿到他们的文凭。

当我意识到我面对的是一个刷牙问题时，我才开始取得进展：要想再次感觉正常，可能需要我每天做一些事情，直到余生。我可能会变得更擅长做这些事情，就像当你小孩子刚开始刷牙时，你会把牙膏涂满到处都是，最后吞下一半，最终你学会了不再这样做。但即使当你是一个刷牙专家时，每天还是需要几分钟时间。你可能会为此生气，但这不会让你的牙齿更干净。

下面是我最喜欢的一个不良逃跑计划：我将在未来成为一个不同的人。比如，“我知道我讨厌锻炼，但在未来，我会克服这一点，不再那么小气。”或者，“我觉得量子物理很无聊，所以我以后会学习它，等我觉得更有兴趣的时候。”

这些是“幻想的变形”。到目前为止，我还没有一天醒来发现自己在各个方面都不同了，这样生活会更轻松。我希望会发生这种情况，但我已经不再抱有希望。

人们总是因为做一些愚蠢的事情给我惹麻烦，比如我在高速公路上开车时也在开车，或者每个月都让我交房租，或者没有意识到我的天赋，不把事情交给我管理。在这些情况下，感觉唯一的解决办法就是让其他人改变他们的行为。我之所以陷入困境，只是因为其他人不合理！

一个适合这种情况的好词是“操纵”：试图通过控制其他人的行为来解决自己的问题。操纵看起来很吸引人，因为其他人的行为看起来很愚蠢，所以似乎很容易改变。有趣的是，他们并不这么认为。他们有许多背景故事导致他们采取现在的行动，他们的行为变化性平均与你的变化性一样。所以，除非你认为自己很容易被几下拉动就能改变方向，操纵可能不会帮你摆脱困境。

一个坦白：我大部分的困境都是想象出来的。世界没有把我困在那里；是我把自己困在那里。这些困境具有悖论性，因为它需要意识到我的现实感知并非现实，而大脑的很多功能都是为了阻止这种想法。

每个孩子都学会玩“地板是熔岩”的游戏，假装如果碰到地毯就会被焚化。甚至幼儿都能理解，这揭示了一个深刻的事实：早期，我们就学会了假装将虚假问题当作真实问题。之后的一生中，我们继续这样做。

当我陷入困境时，通常是因为我为自己制定了一个游戏规则，并认为我在这个游戏中输了。我没有取得足够的成就。我工作不够努力，但同时也不够快乐。这些游戏有复杂的规则，比如“我必须像我最成功的朋友一样成功，但到目前为止我做的一切都不算”，如果我违反了这些规则，我应该感到非常糟糕。这就像在玩“地板是熔岩”的绝对愚蠢版本。

我是通过仔细思考如何过上好生活来创造这些游戏吗？没有！这些游戏我是凭空想象出来的。或者说，有人凭空想象出来，然后我说，“哦，我也想试试。”

在特朗普政府期间，我承担了一份兼职工作：跟上所有的愤怒事件。大约每20分钟我就得检查一下手机，以防发生任何新的愤怒事件，这样我可以……收集它们？把它们做成剪贴簿？我不确定。

我现在把这称为*超级监控*，仿佛追踪世界上的每个问题都像最终都是我的问题一样。超级监控是通向沼泽的直达票，因为世界充满问题，你幸运的话可能只解决一个。

我知道有些人认为超级监控是一种美德，但他们主要似乎是花时间盯着屏幕感觉不好，这似乎并没有解决他们监控的任何问题。我想，对他们来说，可能最神圣的生活就是坐在一百个屏幕前，眼皮被手术工具扒开，像《发条橙》那样，同时目睹所有人类的痛苦。呃，我想法不太一样。

（参见：[看新闻就像吸烟一样](https://www.experimental-history.com/p/reading-the-news-is-the-new-smoking)。）

有时候我会有这种感觉，好像“对我来说，什么都不会顺利，我永远不会快乐，我余生将是一种流连于悲伤时光中的暮色”。

然后我的妻子会说，“你饿了。”

然后我会说，“不，不，这是真正的不快乐，它纯粹来自地狱本身，它栖息在我的骨头里，上帝迫害着我，你绝对不能理解我是什么感受。”

然后我吃了个墨西哥卷饼，就会说，“算了，我还好！”

这就是*刺猬行为*：拒绝受他人影响，即使在应该受到影响时也是如此。

你知道吗，当你站在高楼上俯视街道时，每个人看起来不仅小，而且有点傻？像，“哎呀，看那些小家伙，穿着西装像人一样走来走去！他们甚至不知道他们是多么渺小！”

这就是其他人的问题在我看来的样子。一个朋友会告诉我，“我很紧张！”然后我会说，“哎呀，多么可笑的小问题，像真的一样走来走去！不要紧张，那你就不会紧张了！”

*我的*问题，另一方面，就像50英尺高的忧郁少年。它们如此巨大，如此真实，如此复杂！它们不可能被解决！我只能逃避它们，躲在废墟中偷偷观望它们，心生恐惧！

这就是*个人问题的增长射线*的结果，它让你所有的问题看起来比生活还大，而其他人的问题保持实际大小。这使得合理的解决方案看起来不合理——解决*你的*人类大小的问题的行动永远不能解决*我的*巨大问题；它们只能通过一生的畏缩或战术核弹来解决。

在研究生阶段，我犯了一个严重的错误，报名参加了一个职业发展研讨会。每周我们都要开会90分钟，讨论：“哦不，我们永远不会成为教授，我们都完蛋了”和“世界太大了，而我太渺小了”和“帮帮帮”。

有一周，我们用了一半时间争论在列出您的CV上的出版物时，是否应该将您的名字用粗体打印。比如：

> Tweedledum, M.R. & Mastroianni, A.M.,  (2024)。请给我一个工作，我什么都会做，包括发表这篇糟糕的论文。《绝望之杂志，4*(12)，122-137。

vs.

> Tweedledum, M.R. & **Mastroianni, A.M.**, (2024)。请给我一个工作，我什么都会做，包括发表这篇糟糕的论文。《绝望之杂志，4*(12)，122-137。

有些人认为，在简历上列出您的出版物时，将您的名字加粗可以帮助时间紧张的招聘委员会快速评估您的学术产出。其他人则反对说，将您的名字加粗看起来太过自负。于是展开了一场辩论。我忘了谁赢了—哦对了，*我们都没有*，因为这件事不值得关心。

这是*过度关注微小的预测器*。承认你无法控制未来真的很可怕；试图优化每一个决定要容易得多，无论多么微不足道。

（如果你已经花了45分钟讨论CV上是否使用粗体字母，也许你应该考虑列出每一个神的名字，并依次祈祷他们中的每一个，万一有一个是真实存在的并且决定帮助你呢。）

那些想让孩子进入精英大学的父母们已经完美地掌握了对微小预测器的过度关注的艺术。当我带领校园游览时，我经常遇到他们：“我的孩子应该弹定音鼓还是双簧管？”“个人论文中能用多少个分号？”“我们能否包含牙齿记录以证明良好的刷牙习惯？”当然，笑话是开玩笑的：对这些微小事情的强调只会让你焦虑，即使你的孩子进了一个高级学校，他们最终可能还是成为*博客作者*。

有时候人们会说，“好吧，你能做什么，生活本来就是苦难”，而我会说，“哈哈确实是”，等着他们也笑，但他们不会笑，我会意识到，令我恐惧的是*他们不是在开玩笑*。有些人认为泥沼就是*生活*！

如果你经历过很多不幸，我能理解你会这样想。比如说，如果你[幸存](https://en.wikipedia.org/wiki/Tsutomu_Yamaguchi)了广岛的原子弹爆炸，然后赶上火车到了长崎，却恰好又经历了那座城市的原子弹爆炸，你可能会对生活持悲观态度。

但是我认识的大多数有这种感觉的人根本没有经历过任何原子弹袭击。他们通常是受过很多教育、有高薪工作和支持性关系的人，也经历了正常数量的悲剧，他们拥有所有美好生活的原材料，但似乎不能为自己创造一个。他们的问题在于他们相信*满足是不可能的*。就像他们站在满是鸡蛋、面粉、油、糖、黄油、发酵粉、搅拌机和烤箱的厨房里，然后举起双手说，“我不能做蛋糕！蛋糕根本不存在！”

在大事上，我活了不长。所以可能还有很多条入沼泽的道路我还没发现。但我已经去过那里很多次，看到了同样的模式重复出现，有时甚至可以打断它们。

这就是为什么给它们取个滑稽的名字如此重要，因为这提醒我不要相信所有沼泽中最大的谎言：我被困在一个任何我或其他人都从未见过的情境中。如果你相信这一点，你就不会奇怪为什么会遭受到不充分的活化能量、糟糕的逃生计划或自我陷入沼泽：因为你不知道该怎么做，因为你认为你学到的任何东西，或者任何其他人学到的东西，都无法帮助你。每当我感到这种方式，每当我觉得我处在一个定制的沼泽中，这个宇宙特意为我制造，如果我能对自己说，“哦，我现在正在失足滑球”，我就能感觉到自己的脚踏实地，然后我就能开始把自己提到干地上来。

所以，在2024年和以后的所有年份里，祝你好运。愿你只花必要的时间在沼泽中，学习它要教给你的课程。但愿，如果你看到一座山的侧面向你靠近，*迅速拉起*。
