<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:34:25

-->

# SoA调查显示三分之一的译者和四分之一的插画家因AI失去了工作机会 - 作者协会

> 来源：[https://www2.societyofauthors.org/2024/04/11/soa-survey-reveals-a-third-of-translators-and-quarter-of-illustrators-losing-work-to-ai/](https://www2.societyofauthors.org/2024/04/11/soa-survey-reveals-a-third-of-translators-and-quarter-of-illustrators-losing-work-to-ai/)

我们在2024年1月对12500名会员和其他作者进行了一项调查，收到了近800份关于受访者对生成人工智能（AI）系统的经验、对未来职业影响的看法和担忧的回应。

这些发现不仅表明人们对生成AI在专业中未来角色的深刻不确定性，还显示了它已经对职业和生计产生的影响。

## 创作者使用生成AI的情况

尽管有些受访者开始自愿使用生成AI作为工作工具，但也有些译者和插画家现在被出版商和委托机构要求使用。

+   大约五分之一的受访者（22%）表示他们在工作中使用过生成AI。

+   这些数据包括插画家中的十分之一（12%）、译者中的三分之一（37%）、小说作家中的五分之一（20%）以及非虚构作家中的四分之一左右（25%）。

+   大约三成的插画家和作家（31%）表示他们已经使用生成AI进行头脑风暴。

+   大约十分之一的译者（8%）和更少部分的插画家（5%）表示，由于其出版商或委托机构的要求，他们已经在工作中使用了生成AI。

## 创作者的生计岌岌可危

关于生成AI对创意职业影响的担忧包括已经经历工作损失或作品贬值的作者群体，这些都是新技术直接导致的结果。

+   四分之一的插画家（26%）和超过三分之一的译者（36%）因生成AI而失去了工作。

+   超过三分之一的插画家（37%）和超过四成的译者（43%）表示，生成AI使其作品的价值减少。

+   将近三分之二的小说作家（65%）和超过一半的非虚构作家（57%）认为生成AI将对其未来创作作品的收入产生负面影响，其中超过四分之三的译者（77%）和插画家（78%）认同这一观点。

+   超过八成的受访者（86%）表示他们担心他们的风格、声音和形象被生成AI模仿或复制。

+   超过八成（86%）的受访者担心生成AI会贬值人造创意作品。

+   一些受访者担心生成AI可能会取代人类创作者，特别是在文案撰写和内容创作等领域。他们担心这将导致创意产业质量和多样性的下降。

+   即使是那些对生成式AI系统可以被道德使用更为乐观的受访者（例如，作为提高效率和可访问性的工具），也重申了道德关切是避免在当前阶段使用生成式AI系统的主要原因。

## 对监管和同意的需求

受访者几乎一致认为有必要对生成式AI进行监管：确保在开发系统之前征得版权持有人的同意，提供认证和补偿，并标明生成式AI系统的输出。

+   几乎所有受访者（94%）希望在他们的作品被用于开发生成式AI系统或启用AI生成输出时获得认证和报酬，并在征得同意（95%）后。

+   几乎所有受访者（95%）呼吁政府引入保障措施和规定，以确保遵守同意、补偿和透明度措施。

+   在向出版商和其他组织传递关于AI软件所有用途透明性重要性的明确信息中，绝大多数受访者（超过9成）认为，出版商和其他组织应当明确说明生成式AI是否用于辅助音频、视频、封面和插图、决策制定、编辑和翻译。

+   受访者还表达了对生成式AI系统的伦理关切，许多人强调AI生成内容中的偏见和不准确性，担忧版权侵权、个人数据滥用以及未经同意或报酬就利用其他创作者作品的行为。

+   几乎所有受访者（97%）认为消费者有权获得透明信息，并应被告知何时生成式AI系统已生成他们阅读、观看或听到的全部或部分内容。

## 作家协会的回应

调查结果突显，尽管生成式AI有潜力对某些创作者有所帮助，但迫切需要采取行动，并承诺同意、报酬和透明度措施，向开发者、政府和行业传递明确信息，尊重开发、使用和监管这些工具时人类创作者的权利。

+   **生成式AI系统的开发者**必须致力于透明和伦理开发，并与版权持有者 - 无论集体还是个体 - 就同意、认证和报酬进行交流。

+   对生成式AI系统的**紧急需求政府监管**，以确保这些系统在开发和使用中符合道德和法律要求 - 包括透明度、同意、认证、标签和报酬。

+   英国政府需要**维护版权法**并**加强执行机制**。

+   我们重申呼吁**AI开发者与创意产业**合作，制定为过去侵权和未来使用支付作者的模型，包括通过集体许可模式。

+   **出版界和创意产业必须致力于保护人类创造力和作者权。**

+   **我们敦促所有 SoA 成员** [**参加我们即将举行的特别大会（2024 年 5 月 2 日）的投票**](https://www2.societyofauthors.org/2024/03/27/egm-2024/) **，以表明他们不同意利用他们的作品开发 AI 系统。**

在评论调查结果时，创作者权益联盟主席兼即将离任的 SoA 首席执行官尼古拉·所罗门（Nicola Solomon）说：

> 生成式 AI 的景观发展迅速。两年前，这些还是小众系统，但它们已迅速成为全球大众市场产品。我们当时对生成式 AI 对创意职业可能产生的未来影响提出了关注。如今，这种影响已经越来越多地被更多创作者感受到——从翻译员和插画家到记者和教育作家。没有人预期生成式 AI 会被“取消”，我们都知道它有成为一个强大和有用工具的潜力。但现在仍不迟，以确保它在现有的版权框架内和伦理地开发和使用。一旦世界超越了每个新系统发布的惊艳效应，生成式 AI 必须始终是支持和增强人类创作工作的工具，而不是廉价替代品。

## 关于这项调查

在 2024 年 1 月全月期间，SoA 对其 12,500 名会员和其他作者进行了调查，收到了 787 份回应。

受访者包括小说和非小说作家，编剧，诗人和记者，以及插画家和翻译员，他们中许多人已经有了很好的成就，还有一些人刚刚开始他们的职业生涯，有的是传统出版，有的是自我出版。

无论作者类型和职业阶段如何，几乎所有受访者都呼吁开发者透明，政府引入保障措施，在作品被使用时获得信用和补偿，以及在生成式 AI 系统的开发和实际使用中遵循伦理原则。

**感谢所有在调查中分享观点和经验的人。随着我们继续游说政府和行业，这些信息将无价。**

## 作者可以做什么？
