<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:13:02

-->

# 故事 #1 - 贪污犯是好人 | Stimmel Law

> 来源：[https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

我们花费大量时间起诉贪污犯。遍及全球。周复一周。大贪污犯，小贪污犯，聪明的贪污犯和非常聪明的贪污犯……

那是对的，没有愚蠢的贪污犯，因为我们遇到的几乎所有贪污犯都很聪明。有些非常聪明。有些则是天才。

几乎总是如此，如果他们简单地停止偷盗，开始诚实工作，他们会赚更多的钱，事业也会更加成功。

我的意思是，弄明白这一点。一个贪污犯不仅要把自己的工作做好，以至于没人监视他们，还必须把工作做得如此出色，以至于可以偷窃数月甚至数年而不被察觉。他们必须富有魅力和知识，以至于没有人会再次检查他们的工作。他们必须在工作中非常稳定，以至于不能被审核，因为他们在度假或生病……简而言之，他们必须是出色的员工。要么无趣到所有人忽略他们的存在，要么深受喜爱，以至于没有人会质疑他们的品格。大多数选择后者的方式，因为这也允许访问更多的账户和财务机密。

当贪污犯经营整个公司时，他们必须创造足够长时间内的足够成功的底线，以至于投资者和商业同行在审核账簿后仍然尊重和信任他们……至少有一段时间。

花了很长时间才弄清楚这一点……在开始执业的头几年，我觉得难以置信，这么聪明和迷人的人竟然愿意为了相对微薄的收益而冒这么大的风险。我一直在寻找背后的动机，因为我认为，如果我能准确找出是什么让一个贪污犯贪污，我可以更好地建议客户注意什么。

现在我知道了。

他们贪污是因为他们喜欢。他们喜欢这种刺激。他们需要现在的钱，而不是五年后。他们喜欢比围绕他们的苦力们更聪明。而且我深信，他们之所以贪污，是因为他们早晚想要被抓住，而这种模式通常一再重复。

拿我最喜欢的一个贪污犯举例，一个曾经拥有加州著名的弗拉明戈酒店的家伙，直到在我们客户对他提起的一起案件中，他的世界在1970年代末崩溃了。我曾代表一个少数股东参与这个企业，在可能经历了大约一年激烈的诉讼后，埃迪·陈（非真实姓名）选择了退出，将剩下的空壳公司转让给了我的客户，以及他的大部分资产，接受了地方检察官的缓刑（让我非常愤怒），然后约我共进午餐。

当时我只练了五年，还不习惯对抗方的怪癖。我感到有些不知所措，立即打电话给他的律师，询问是否可以……按照道德准则的要求。

“当然可以，”这位相对有名的刑事辩护律师高兴地说道，“顺便告诉他还我的账单。”

两天后，我与艾迪在他最喜欢的意大利餐厅奥尔西用餐，看着他玩弄手中的意大利面，他的手不时地紧张地抖动，但穿着一身传统的商务套装，昂贵的袖扣和手表，整洁得像个成功而保守的商人。

他以一种相当心不在焉的方式打招呼，环顾四周，但友好。因为我曾经参与毁掉他的经济状况，并且他知道我曾与地方检察官要求他被监禁，我想知道我们为什么会有这顿午餐。谨慎起见，我决定听他说。反过来，我会试图弄清楚是什么驱使他。

所有服务员都认识他。他是个常客，他的腰围显示了这一点。友好但不过分热情，说话轻声而低调，他看起来如同整个审判期间的样子……一个典型的聪明商人，稍微震惊于人们对他感到不满，但或许在他的回答中，还带有一丝讽刺的味道。在证人席上，他被问到钱都用在了什么地方。

“花完了。我没有剩下的了。如果有的话，也许我会还上。”

“你花在什么地方了？这些资产现在在美国吗？”

他盯着我看了一会儿，知道我在找资产以便扣押，突然伤心地笑了笑。“我花在了一些甜蜜又愚蠢的东西上，这些东西让生活成为一段合适的旅程。有些优雅的小事物。只有因为它们在长远来看没有什么价值才值得购买。就像生活本身。”

法庭上有些人笑了，但我的客户开始在我身边咕哝着，愤怒地说这些“小事”使酒店破产了。坐在那个典雅的餐厅里，我决定，他这一次或许是在说实话。

“艾迪，这顿午餐是让生活更有些优雅的小事吗？”我问道。

我原以为他会微笑，但他那天下午第一次毫不动容地看着我。沉默片刻后，他轻声说道：“你们的法庭不习惯听到一个诚实的陈述，对吧？”

“什么？你告诉我你全部花光了，一分钱都没有了？”

“你仍在盘问我。你仍在寻找资产。我在说诚实的答案。当然是花光了。否则为什么拿走？那样拿走的钱不应该用在生活的必需品上，而是用在生活的奢侈品上。生活的必需品是灰暗工作的适当去处，是那些在小桌子上干活的小人的适当去处。”

他向服务员挥手让他重新给他倒了杯酒。我突然想起了电影《卡萨布兰卡》，在咖啡馆里Sidney Greenstreet做交易的场景。我也很生气。“埃迪，那些小人物是你的受害者。他们工作多年，而你却拿走他们的辛苦钱，把企业搞垮。都是为了奢侈。”

“当然我想过。你说的是显而易见的事情。你没有说的是为什么这么激起如此强烈的激情。我是唯一失去一切的人。不是你，也不是你的客户。我看起来生气了吗？”

他没有。他看起来很困惑，而不是生气。他向前倾身。“看，那是过去的事情了，我想前进。我希望这次会面是建设性的。”

“会面？建设性的会面？”

“是的，我有一个机会。你代表许多可能感兴趣的客户。这应该非常有利可图。”

接下来的十分钟，他详细解释了他正在考虑的涉及香港房地产的新商业计划。最后，我再也无法忍受了。

“看，埃迪，”我打断道，“我简直不敢相信。我是那个想把你关进监狱的人。记得吗？我了解你和你的过去。你似乎认为我会告诉我的客户去投资你。你疯了吗？”

他感到震惊。“当然你会的。你已经知道我是谁，以及我的所作所为。你不必担心查我的背景。你可以建立所有你需要的保障措施。这不是关于我。这是关于交易。如果是个好交易，你应该抓住机会。知己知彼，百战不殆。这对你来说是个绝佳的机会。还有谁会考虑与我投资呢？”然后他又拿出他的商业计划。

我把我的千层面推来推去，而他则详细阐述了香港未来的情况，当他最终停下来时，我问道，“你没想过人们希望与可以信任的诚实人做生意吗？而不是那些必须密切关注的不诚实的人？”

他变得恼火了。“你难道没告诉你的客户你必须在公司里建立制衡，并监视每一位员工吗？”

“是的，但是……”

“而且，你不是坚持要在每家公司里创建系统，以防止任何人在任何情况下篡改账簿或从公司中获取利益吗？”

“是的……”

“那么，如果你不信任的人参与进来又有什么关系呢？你本来就不信任任何人。如果你的系统有效，它们就有效。我对你来说并不比其他人更危险。我看不出问题。”

他并没有看到问题。无论是他的计划还是他的行动--除了他被抓到之外。哦，也许偶尔会有一点内疚……但没有什么好酒不能缓解的。生意就是生意，如果他能逃脱的话，他的生意就是偷。

他的不虚伪有一种特定的壮丽，他对自己角色的直率评价有一种特定的吸引力。

但我不会向任何人推荐与他做生意。

因为埃迪不明白的是，人们做生意不仅仅是为了钱。哦，钱很重要，但根据我的经验，这绝不仅仅是钱。还有其他十几个因素，从无中生有创造出来的喜悦，成功的兴奋感，与一个优秀高效的团队一起工作的同伴情谊等等。

商业可能是竞争的，但有规则，不是战争。

对于埃迪来说，生意不仅仅是战争，而是只要能逃脱惩罚就可以赚尽所有金钱的战争。而且不要相信任何人。

大约在同一时间，我还有另一个客户，一位被几乎所有认识他的人不喜欢的老商人，一个真正令人不愉快的人，从不赞扬任何人，赚的钱比我认识的任何人都多，可以说是卑鄙小人，除了钱，他唯一真正关心的就是钓鱼。但他是诚实的……在谈判中休息时，我告诉他关于埃迪的事情，他笑了笑。

他觉得这并不好笑。

“埃迪比我认识的大多数商人更坦诚。无论如何都要赚钱，短视，每个人都是骗子，那又怎样？我认识很多这样的人。他们认为自己很聪明。其实不然。他们在这里捡一分钱，但长远来看会亏掉一美元。像他一样…但他只是粗鲁和有点愚蠢。”

“粗暴？”

“更聪明的人是合法地做这些。” 他咧嘴笑了笑，谈判又开始了。

三年后，埃迪去世了。我在报纸上看到，他的葬礼参加的人很多，甚至包括一些他新创造的受害者。也许他们在幸灾乐祸。或者他们喜欢他。

因为，总的来说，他是个挺好的家伙。毕竟他通过成为一个好人谋生。谁会把他们的钱托付给一个脾气暴躁的人？
