<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:16:55

-->

# 故事 #2 - 酸性测试条款 | Stimmel Law

> 来源：[https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-2-acid-test-clause](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-2-acid-test-clause)

“合同的价值取决于签署它的人，”这是一位我在执业的前15年中常常听到的老律师的话。每当他说这话时，我总是朝他的方向点头微笑，仿佛表示同意。我喜欢并尊重他，他赢得的案件比我生活中的月数还多，他生活在一个整个社区都认识彼此并知道该信任谁的法律和商业世界中。

那个世界早已不存在，我们的人口以业务人员为单位增加了四倍，以执业律师为单位增加了十倍。现在你很可能在与陌生人打交道，对他们知之甚少，简直无法相信社区的影响会引导他们的行动。

但即便在他那个较小、更善良的世界里，我也对他的引语的准确性感到怀疑。我总是想，为什么要打个合同呢？只需依赖人们做“正确的事情”不就好了。因为那位律师已经写了成千上万份合同，他的行动与他的言论背道而驰。

当人们都是天使的时候，或许不需要合同。但现在还不是这个时候，任何没有其一套合同的企业都难以长存。

但对于商业来说，有用的不仅仅是合同本身——甚至是达成合同的整个过程都能告诉你很多关于你打算加入商业合作伙伴的人的信息。确实，如果做得正确，在你签字之前，谈判本身就会告诉你未来可能会发生的事情。

就像我看到的一位现在住在托斯卡纳的医生，部分原因是因为他和我一起了解了一位向他拿着一百万美元并恳求他接受的人的所有信息。

那位医生对他的提议毫不留情地拒绝了，后来他告诉我这是“他从未达成的最好的交易”。

医生们以其科学背景而闻名，律师们则常常觉得与他们合作……至少据律师们说……颇为困难，因为医生对通常的商业谈判中的策略和微妙之处几乎没有耐心。对许多医生来说，对法律或商业问题的答案应该像简单的诊断一样直截了当。

随着越来越多的医生被迫成为商人，他们不得不面对越来越多不管他们喜不喜欢都会强加于他们意识中的商业和就业法律的“灰色”区域。那位医生称之为被迫陷入“……复杂的化学键合和难以理解的法律术语的泥潭中。”我没有反驳他说的话，因为他是个天才，我已经学会不跟天才争论了。

他是一位研究科学家，发明了一种测量某种微观肠道部位的设备，不知怎么地，这会让他和他的合作伙伴变得富有。至少这是他的想法，而且由于他的一个合作伙伴认识一位名声显赫的风险投资人（“VC”），他可能确实会有资本将其推向市场。

但问题是，我们不得不协商如何让这位风险投资人进入公司，而不是把公司送给他。这位风投以带来大量资金而著称……然后对每个人都提起诉讼，直到他们穷困潦倒、心力交瘁，最终将资产抛向他的方向，并放弃对产品的控制权。我的一位法律伙伴称他为风投中的“毒丸”，因为一旦你接纳了他，你的公司控制权死期将至。我们需要他的钱，我的任务是找到一种既能获得资金又能避免骚乱的方式。

“你认为他是在像以前那样设陷阱困住我们？”我的医生客户问道。

“不知道。无论风投做什么，总是会被诟病。像你这样的发明家总是责怪他们进来，试图通过对公司加以控制来保护他们的投资。风投总是责怪发明家认为因为他们能发明某事，他们就能经营一家公司。很难说这个家伙到底是怎么想的。”

他因我示意他不擅长做生意而感到恼火。他停顿了一下，然后厉声说道：“所以……测试他。”

他脸上露出了一副恼怒的表情，每次被迫说出他认为对我们这些凡人来说显而易见的话时都会露出这种表情。这总是让我很恼火，因为我们是老朋友了，所以我让他看到了这一点。

“好主意。书面还是口头？”

“任何事情都可以测试。这是现实的本质。一定有一个相对客观的方法。”

他当然有他的一点，但我很好奇他认为什么办法会奏效。“测谎器？也许我们可以折磨他，逼他承认他的动机？我相信……”

“不科学的。”医生插话道，面无表情。“测谎仪很少可靠，折磨是找不到真相的。被折磨的对象只是告诉你他想要听到的话来停止折磨。不，要用科学的方法测试诚信。经过了什么，一千、五千份合同，你一定有办法。利用它。”

我盯着他，他也直视着我。长长的沉默。“你还没有意识到法律不是医学研究。没有百分之百的测试……没有用于诚实和正直的专利设备。也许这可以成为你的下一个发明……”

他坚持道。“我不相信你没有开发出一系列问题或方法来准确评估潜在投资者的诚意，我怀疑你在逗我，因为你对我感到恼火。”他说话总是这样，你看。然后他笑了。“有人告诉我你在这方面很出色。这应该是一个展示的好机会。”

任何称赞我聪明的人都可以安抚我，所以我解释说：“有一些方法，还算不错的方法。但它们不是客观的，我想。我们没有将其放入测试矩阵中，医生。此外，你告诉我我们谈判立场很小。我们需要他的钱。你现在只有一个来源可用。如果他不通过我的测试，你会怎么做？”

他站起身来，身高不过五英尺六寸，一只手指指向空中。“你要弄清楚他是否有意诚信合作。如果不是，那么我因拒绝他而损失的钱财微不足道，与接受他会遇到的麻烦相比。市面上还有其他资金来源……”他为效果而停顿了一下，“但只有这一款产品能做到这一点。”

当然，他在这一点上是错的，几年后还出现了几款竞争产品……但他确实正确地指出了一些相当不错的测试方法，任何人都可以用来判断潜在商业伙伴是更喜欢掌握权力还是分享利润，正如本次谈判所示。

风险投资公司在初始谈判时从不使用律师，只有在最后敲定交易时才会启用，而进入房间后十分钟后，我明白了为什么。这是在高科技繁荣时期，穿西装打领带被视为古董时尚，大多数年轻才俊穿着“香蕉共和国”卡其裤和浅色衬衫，不系领带，穿便鞋。我本以为对方也会如此，但他却身穿传统的三件套商务西装，戴着角框眼镜，让我联想到任务中的克拉克·肯特（超人的真实身份）。他说话轻声细语，几乎害羞，但显然是有目的的。

他对此了如指掌。他有科学背景，头脑敏锐，做好了功课。他签署了我坚持要求的所有保密协议，毫无异议，没有改动，甚至同意禁止他进入我们服务的特定医学领域的条款。这让我感到意外。风险投资者不喜欢在如此广泛的范围内受到限制。但当我看着他与医生打交道时，我意识到了为什么。他无意不购买这款产品，并且确信我们会卖给他，因为他是唯一的游戏规则。

医生喜欢他。他们两人都是技术怪才，都喜欢设备的简洁优雅，都高兴它将对医学产生巨大影响，而且两者都不仅仅是为了金钱。当他们研究规格并讨论欧洲市场时，我觉得自己仿佛置身于另一个建筑物。我让他们进行了一个小时，然后在“恋情”中抛出了我的第一个问题。

“奥斯瓦尔德先生（不是他的真名），您愿意投入多少资金，获得多少利益？”

他们两个都看着我，好像我说了脏话一样。我微笑着说。“抱歉，但这是我的工作，你知道的。金钱和权力。不愉快的事情，但必须考虑。”

奥斯瓦尔德停顿了一会儿，然后打开了另一个文件。“我们公司有一套标准的投资决策标准，用来确定投资多少和何时投资。”

“这些标准表明，你现在可以投入一点资金，只有在按时达到某些里程碑并且如果没有达到，你才会控制公司？”

他看了我一会儿，然后笑了。“当然。我们不会写空白支票。但我们在这些标准上是合理的。我能看出你的客户拥有一个非常有价值的产品，并通过实施业务计划将其推进了很大程度。我非常印象深刻。”他看着医生以示他印象深刻。医生回看他表示他喜欢这样。

“我们很高兴你同意我们的计划进行得很顺利，”我说着，整理着自己的文件，“当然，我们需要知道具体金额和某些详细标准。我们不希望因为执行业务计划稍晚几周就失去控制权。”

“当然不是。你会发现我们是很合理的，我现在谈的是一百万美元的前期资金……在我们签署文件的两天内……在六个月内完成原型并额外支付两百万美元，最后在政府机构批准后再支付三百万美元。这是为了百分之二十的股份。我相信这是非常合理的。如果不符合条件，就只有一个董事席位。如果在九十天后仍未符合条件，将有三个董事席位。你会发现我们的时间表比你们的保守。”

我点了点头，但心里想着，“直到我们错过最后期限。而我们肯定会，因为商业就是这样……在那之后的九十一天你就控制了公司。”但我说的是，“这似乎是我们可以用来开始讨论的东西，当然。”他点了点头，意识到谈判之舞已经开始，并等待我们的反击。但我选择了我的第一个测试。

“我们开始讨论合同执行结束时是不寻常的，我意识到，但对我们来说，知道我们最终创建的文件从我们的角度来看是否实际是很重要的。”他有点惊讶，抬起眉毛。我继续说道。“世界上最好的合同对我们来说毫无用处，如果执行它的费用超出了我们的能力。如果我们的对手有资金来执行它而我们没有，那对我们是危险的。我们喜欢高效和廉价的执行方法。”

他靠在椅子上思考着。“你是在谈论仲裁，也许？避免正式法庭和诉讼的所有程序，为私人法官？”

“聪明的小伙子，”我想，不知道他会如何回应。我点了点头。

他悲伤地摇了摇头。“我们曾经认为这将是一个比法院更优秀的选择。它当然有它的优势。没有证言，没有长时间的法律和程序问题，我们确实节省了数万美元。”他非常真诚地看着医生。“但我们发现了为什么发现和那些正式法院程序存在。它们存在是有原因的，你知道的。那是你发现真相的方式。”

医生立刻明白他正在见证他所要求的“测试”，像任何好的科学家一样，并没有干预正在进行的测试。他只是回头看，感兴趣但不表态。奥斯瓦尔德看到了，然后转向我。

“我们喜欢知道对方将会提出什么，不想在听证会上被惊讶到。”

“也许我可以同意你的观点…但这是个无谓的问题。我们可以在我们的仲裁协议中同意允许证言或其他形式的发现。限制它们以节省费用，但允许关键的发现。所以这不是真正的问题，对吧？”

他试着另一种方式。“没有上诉权。而且仲裁员甚至不受法律约束。这难道不是事实吗？”

“有些道理。法院在推翻它们的决定时宽容许多。仲裁员有很大的裁量权。”

“是的。在我们的案件中，尽管上诉法院知道仲裁员在法律上是错误的，他仍然支持了裁决。我们感到愤怒。”

我想你是这样想的。“这似乎非常不幸。但我参与了数百个仲裁案件，从未发生过这种情况。大多数仲裁员都尽力遵守法律并应用它。我不知道有例外。你一定非常不走运。”

他什么也没说，只是看着我做我的事情。

我接着说。“其实很简单，一个小的合同案件将需要两到三年时间，费用至少十万美元，还可能有两年的上诉时间。而在仲裁中，同样的事务费用会少一半，时间只需六个月。糟糕的仲裁员的几率确实不比糟糕的法官或陪审团的几率更高，是吗？”

“也许不是，但我们在法庭上有完全的上诉权。在仲裁中几乎没有。我们不会再冒那个风险了。这是个决定性问题。”他注视着我，想看看我会怎么做。

我停顿了，什么也没做，等待看他是否坚定。他什么也没说，我还是什么也没说，医生看着我，看这个测试是否足以决定是否成交。

不是这样的。奥斯瓦尔德说得有道理，我知道很多非常优秀的律师和商业人士都讨厌仲裁，认为仲裁员大多不畏上诉法院，可能成为暴君，危险至极，他们想要无限的发现，这样他们在仲裁时不会被证据惊讶到。

但如果这很重要，而且大多数仲裁员，包括我在内，都非常善于遵循法律，那么总是可以在仲裁条款中加入发现程序。仲裁并不完美。法院也一样。但是我们可以负担得起仲裁，如果迫不得已，与这样一个资金雄厚的对手进行真正的较量是个真正的问题。一份没有执行力的合同……不值一纸之长。我一边想着这些，一边微笑，风投家好奇我脑子里在想些什么。

我脑海中想的是我现在计划使用的真正测试。这个测试非常重要，是“酸性测试”，我立即进行了。“如果我们不能使用相对廉价的执行方法，我们仍然可以通过规定任何争议的胜方从败方获得律师费来避免一些问题。就这么简单。这样可以在争论开始之前就阻止战斗，因为双方只有在他们确信自己会赢的情况下才会上法庭。没有虚伪的争斗，因为如果你输了，你也要支付你对手的律师费。”

它也是伟大的平衡者。赢得一场战斗并获得一百万美元，但为此花费两百万美元意味着你输了，即使你赢了。一个预算庞大的对手知道这一点，并可以通过强迫你花钱来破坏你的案件。但如果赢方可以从对方获得律师费……好吧，成本效益比就允许资金较少的一方对抗巨头……如果他们确信自己会赢的话。

他轻轻敲打手指，脸上一片空白。我继续说道。“这是德国和许多欧洲国家的法律，你知道。这就是他们几乎没有诉讼的原因之一。没有无事生非的诉讼。在这里，正如你所知道的，在大多数情况下，除非你在合同中注明，否则你赢了不会获得律师费。我们几乎在所有合同中都会这样做。”

他叹了口气，看了看医生，然后回答道，眼睛盯着他的文件。“嗯，我们的经历完全不同。确实如此。在我们的经验中，律师费用的获得鼓励了诉讼。”

我靠在椅子上。“真的吗？我们似乎有非常不同的历史。如果人们知道他们不仅要支付他们自己的律师费，还要支付你的律师费，那么人们开始无事生非的理由会是什么呢？这应该是……一种阻碍，不是吗？” 我想知道他会编造出什么无稽之谈来。

“人们可能会这样认为，但人们是不理性的。他们认为这样会在他们赢了时给他们更多。”

“正如预期的那样。如果双方都认为自己会赢，那么这场战斗应该继续下去，对的一方会得到补偿。这对我们来说似乎是合理的。”

又是一阵沉默。事实上，我们俩都知道真正的问题在哪里。如果他有很多钱而我们的客户没有，像我们提议的律师费条款将允许我们在他提起诉讼只是为了迫使我们屈服时与他作斗争，因为费用太高。任何真正打算诚意合作的一方在这样一个显然有用的条款上都不应该犹豫——这样的条款真正能让受伤的一方在诉讼中得到全面的补偿。

“任何使诉讼更容易的东西都会损害商业关系，”他对医生说，“而这个条款鼓励人们在法庭上冒险，而不是解决分歧。”

医生看着我，看到了我的表情，然后转向VC。“奥斯瓦尔德先生，这纯属胡扯，我很失望你认为这种弱的论点能动摇我。当然，我们必须有一个律师费用转移条款，否则我永远无法接近你的诉讼预算，你也可以动用你的内部攻击团队迫使我接受你的任何立场。”

“攻击犬？”我问道，有点心烦意乱。

“攻击犬？”奥斯瓦尔德说，同样心烦意乱。

“当然，不包括在内的在座各位，”医生继续说，甚至没有看我一眼。“奥斯瓦尔德先生，我不是个傻瓜。我意识到，如果你有手枪子弹而我没有子弹，你所有的善意表达和对我项目的兴趣对我来说意义不大，因为如果我们发生矛盾，你会赢。我认为这个条款是装载我枪的……希望永远不会使用。请不要假装不知道这一点再侮辱我。”

医生表面上很冷静，但我能看出他内心很生气。他觉得自己被当作傻瓜耍了，被奥斯瓦尔德对他的项目表现出的兴趣给设了局，只是在欺骗他。我并不沮丧……这都是游戏的一部分，任何不按这种方式讨价还价的风投公司都不是什么好风投公司。医生对此还很陌生，情感上还很投入。

Oswald也看到了动态，并试图挽救局势。“医生，我们意见不合。这并非侮辱，仅仅是为了促成有成效的谈判。”

“再说一遍，胡说八道。如果你把我当作一个智力高于平均水平的人，你会诚实地说，你带着更多资金，希望在法律斗争中能够把我打垮，因为你知道我永远拿不回我为自己的法律顾问花费的费用，而我唯一的希望是严格遵循所有标准。这才是你的真实立场，是吗？”

奥斯瓦尔德开始生气，我看到这场谈判快要崩溃，正寻找一个打破他们争论的方法。奥斯瓦尔德前倾。“医生，你发明了一种好设备。你知道我喜欢它。这并不证明商业头脑或谈判技巧。”

“这倒是真的，”我插话说，并且给了医生一个眼神，告诉他在奥斯瓦尔德走掉之前闭嘴。

那位医生向椅子上靠了靠，看出我想让他冷静下来，但在我说话之前，看着我，简单地问道：“这是你的测试，对吗？”

房间里一片寂静。奥斯瓦尔德一脸困惑地盯着我。

“嗯…是的。”

“既然他失败了，这就是浪费时间。我们现在结束吧。”

奥斯瓦尔德简直不敢相信。他举起文件。“我在一个账户里有一百万美元，一旦我们达成协议就可以转入你的公司。我们的条件肯定在你考虑范围之内，对吧？”

那位医生已经在收拾他的公文包了。“是的，他们是。虽然不是我们想要的位置，但足够接近。”然后他严厉地看着奥斯瓦尔德。“但你不是，奥斯瓦尔德先生。从两个方面来说。律师有一个测试，看看你是否希望权力而不是合作，而你失败了。但我有我的测试。你会模棱两可，为什么？也许我可以与一个真诚告诉我真实动机并且我们清楚设立规则的有权力的人合作。但是一个有权力却不告诉我他真正动机的人？那就太过分了。”

他走出了房间。

奥斯瓦尔德缓慢地摇了摇头看着我。“你的客户非常愚蠢，你知道吗？我经常见到这种情况。这些科学家……”

他是吗？嗯，奥斯瓦尔德打败了他接下来与的两位发明家…在把他们推出自己公司的大门之后，扔给他们一些钱。那位医生…嗯，他在托斯卡纳，尽管他花了额外的两年筹集资金。在这两年里，他的竞争对手几乎赶超了他。

在那段时间里，我经常问他是否有后悔之情。他没有。“我可能会失败，但失败不会因为我的产品或商业思维不够好。我不会因为我的支持者在背后捅我一刀而失败。我没有遗憾。”

嗯，他在托斯卡纳。而我仍然在这里。

在做我的酸性测试时……
