<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:00:12

-->

# 结构主义 - 由 Joel David Hamkins 撰写 - 无限更多

> 来源：[https://www.infinitelymore.xyz/p/structuralism](https://www.infinitelymore.xyz/p/structuralism)

请享受来自 [数学哲学讲座](https://mitpress.mit.edu/9780262542234/) 的免费扩展摘录，由 MIT 出版社 2021 年出版，这本书以数学为基础，从数学探究和实践中自然产生。这本书曾被用作我在牛津大学关于数学哲学的讲座系列的基础。

数学哲学讲座，MIT 出版社 2021

现在我们已经建立了关于算术的Dedekind的唯一性结果，让我们讨论一下被称为*结构主义*的哲学立场，在某种形式上，它或许是当今数学家中最广泛持有的哲学立场。数学中的当代结构主义思想往往源于Dedekind的唯一性结果和其他经典唯一性结果，这些结果表明了数学的中心结构的重要性，并且强调同构不变性在数学中的作用。结构主义的大部分哲学处理却更多地源自Benacerraf（1965, 1973）的有影响力的论文。

结构主义的主要观点是，个体的具体数值或其他数学对象并不重要；重要的是它们在整体结构中的作用。在一个数字系统中，每个数字都扮演着其结构角色，其他数学对象也在其系统中扮演结构角色。根据 Shapiro（1996, 1997）的口号，结构主义的口号是“数学是结构的科学”。

在整数环 ℤ 的任何副本中，数字零的定义结构角色是其作为加法单位元。它还恰好是唯一的加法幂等元，即仅有的数 *z* 满足 *z* + *z* = *z*；它是唯一的加法自反数 *z* = -*z*；并且它是两个乘法幂等元中较小的一个。因此，一般来说，可以有多种方式来描述数学对象所扮演的角色。在有理数 ℚ 中，数字 1/2 是唯一的一个数，其与自身的和为乘法单位元 1/2 + 1/2 = 1。在实数域 ℝ 中，√2 的定义结构角色是它为正数且其平方等于 2，即 1 + 1，其中 1 是乘法单位元。

然而，我们不应将结构角色与可定义性混淆。毕竟，塔尔斯基关于实闭域的定理暗示，超越的数π在实数域 ℝ 中并不能通过任何可表达的有序域语言的性质来定义。然而，它仍然扮演着独特的结构角色，例如通过它如何将有理数分为低于和高于的方式；只有它才能完全做到这一点。

让我详细说明。在结构M中，对象*a*如果在*M*中具有唯一性质φ(*a*)，并且这一性质可以用*M*的结构关系来表达，那么*a*就在该结构中是*可定义*的 — 这对于结构主义是相关的，因为定义φ明确指出了对象在结构中所起的结构角色。如果一个结构是*逐点可定义*的，那么其中的每个对象都可以用这种方式进行定义。

例如，在这里所示的有向图中，节点2是唯一一个被某个节点指向而又不被任何节点指向的节点（即，2被1指向，而1根本没有被任何节点指向）；节点4则是唯一一个被某个节点指向，但是它本身不指向任何节点的节点。事实上，这个图中的每个节点都可以通过与指向关系相关的属性来表征，因此这个图是逐点可定义的。相反，数学结构是*莱布尼兹*的，如果结构中的任何两个不同对象可以通过某些属性来区分。换句话说，莱布尼兹结构是那些在该结构的语言中表达出的属性方面符合莱布尼兹的同一性原则的结构。

每个逐点可定义的结构都是莱布尼兹的，因为两个不同对象的定义属性将区分它们。但这两个概念是不同的。例如，实数有序域 ⟨ℝ, + , · ,<,0,1⟩ 是莱布尼兹的，因为对于任意两个不同的实数*x* < *y*，存在一个有理数*p*/*q*介于它们之间，而*x*具有*x* < *p*/*q*的属性，而*y*没有，这种属性可以在有序域的语言中表达出来。但这个结构不是逐点可定义的，因为在这个结构中只有可数多个可能的定义，但实数却是不可数多的，因此它们不能都被定义出来。

每个莱布尼兹结构必须是*刚性*的，意味着它不允许任何非平凡的自同构，因为自同构是保真的 — 结构中一个个体的任何真实陈述在结构的任何自同构下也将为真。因此，如果所有个体都是可辨别的，那么没有个体可以被移动到另一个个体上。因此，我们应该将莱布尼兹性质看作是刚性的一种强形式。然而，这两个概念并不相同，因为有些刚性结构并非莱布尼兹的。例如，每个良序结构必然是刚性的，但是当一个序列足够大时 — 大于连续体就足够了 — 那么不是每个点都可以通过其属性进行表征，简单地因为在语言中没有足够多的公式集来区分所有的点，因此它不会是莱布尼兹的。事实上，对于任何语言ℒ，每个足够大的ℒ-结构都因同样的原因而无法成为莱布尼兹结构。

*刚性关系原则*，由Hamkins和Palumbo（2012）引入和研究，是一种数学原则，断言每个集合都携带一个刚性二元关系。这是由良序原理的一个结果，因为良序是刚性的，但事实证明这是严格较弱的；它是选择公理的一个中间弱形式，既不等价于选择公理，也无法在ZF集合论中无选择公理的情况下证明。

莱布尼茨结构的性质常常受到语言中是否包含等号或同一性关系x = y的问题的敏感影响。在当代模型论和一阶逻辑的方法中，通常默认每个语言都包含等号作为逻辑关系，并在每个模型中解释为实际的等号。当然，这最终是一种约定，当然，可以轻松合理地进行一种模型论的版本，而不将等号视为特殊的方式处理。

当一个语言中没有包含等号时，每个模型都等价于一个违反了莱布尼茨同一性原则的模型。具体来说，对于任何在没有等号的语言中的模型*M*，考虑一个新模型*M**，通过为*M*中的任何或所有元素添加任意数量的重复元素得到，同时在新结构*M**中根据原始结构定义重复元素的原子关系。例如，在有理数集合ℚ上的有理序⟨ℚ, ⩽ ⟩中，我们可以考虑另一个有理序⟨ℚ*, ⩽ ⟩，其中每个有理数有两个副本，每个副本都小于或等于另一个，并按预期与其他元素排序，这样例如，两个0的副本都小于任何正元素的副本等等。由此归纳可知，任何在*M*中对个体的无等式陈述φ(*a*[0],...,*a[n]*)都将在*M**中对它们的任何副本φ(*a*[0]*,...,*a[n]**)*也为真。特别地，结构*M**将无法区分个体及其副本，因此若确实出现了任何非平凡的重复，这种结构就不是莱布尼茨结构。此外，这两个模型在无等式真断言上完全相同；它们在该语言中是元素等价的。（与此同时，若考虑了等号，我们可以区分这些模型，因为在ℚ中⩽是反对称的，意味着但这在ℚ*中不成立。）

\(∀x,y\ [ (x ⩽ y) ∧ (y ⩽ x) → x = y], \)

但在ℚ*中却不成立。）

关于这一点的哲学观点是，除非语言明确包含等号关系，否则人们永远无法期望一个理论能够产生莱布尼茨同一性原则，特别是对于一个非空结构，除非显式提到等号，否则任何你对它说的话都无法保证它是莱布尼茨的，因为这个结构和每个个体都已复制的对应结构有着相同的无等式断言。

虽然可定义性甚至可辨识性足以捕捉对象所扮演的结构角色，但它们并非必要条件，更全面的描述将来自同构轨道的概念。具体来说，两个数学结构*A*和*B*如果它们彼此是副本，则它们是*同构*的，或更确切地说，如果存在一个*A*到*B*的*同构*π：一个一对一对应或双射映射，它尊重显著的结构关系和操作。例如，线性排序⟨*L*[1], ⩽[1]⟩和⟨*L*[2], ⩽[2]⟩的顺序同构是一个从一个排序的域到另一个的双射π：*L*[1] → *L*[2]，它从一个到另一个保持了顺序结构，意味着仅当*x* ⩽[1]  *y*时才有π(*x*) ⩽[2] π(*y*)。算术结构⟨*Y*,+,·⟩和⟨*Z*,⊕,⊗⟩的同构是一个从*Y*到*Z*的双射τ：对于τ(*a* + *b*) = τ(*a*) ⊕ τ(*b*)和τ(*a* · *b*) = τ(*a*) ⊙ τ(*b*)，它将结构从*Y*翻译到*Z*。每个数学结构概念都伴随着相应的同构概念。

同构概念与形式语言的概念密切相关，后者是精确地指出正在考虑的数学结构的一种方式。无论给定的一一对应是否是同构，在于哪些结构特征被认为是显著的。是仅将有理数作为顺序，还是作为有序域？给定的双射可能仅保留结构的部分。

同构尊重结构角色，事实上，它们*恰好*是同构所尊重的东西。结构*A*中的对象*a*与结构*B*中的对象*b*在结构角色上扮演相同的*结构角色*，当且仅当存在一个将*A*同构到*B*的同构π，使得π(*a*) = *b*。

所以让我们考虑结构中对象的*同构轨道*，即对象/结构对(*a*,*A*)关于同一结构角色关系的等价类。

\((a,A) ≡ (b,B) \qquad ↔ \qquad∃\,π:A ≅ B\quad π(a) = b. \)

这个轨道跟踪了对象*a*在所有同构于*A*的各种结构中的各种同构图像。无论这些对象在它们的结构中是否可定义或可分辨，恰好在同构轨道中出现的对象扮演了在那些结构中*a*所扮演的同一结构角色。

如果一种理论的所有模型都同构，则该理论是*范畴论*的。在这种情况下，该理论完全捕捉了试图描述的结构本质，将该结构特征化为同构。例如，戴德金已经分离出算术的基本原理，并证明它们将自然数同构地特征化；任何两个模型都是同构的。换句话说，他证明了他的理论是范畴论的。

对于基本所有熟悉的数学结构，这种类似的成就长期以来都已被实现，我们不仅有自然数 ℕ 的分类特征，还有整数环 ℤ、有理数域 ℚ、实数域 ℝ、复数域 ℂ 等的分类特征（参见第1.11节和第1.13节）。丹尼尔·艾萨克森（2011）强调了分类性在识别特定数学结构中的作用。换句话说，我们熟悉一个结构；我们找到该结构的基本特征；然后我们证明这些特征在同构意义下公理地表征了该结构。对艾萨克森而言，这就是识别特定数学结构，比如自然数、整数、实数，甚至集合论宇宙的含义。

分类性对结构主义至关重要，因为它显示了我们熟悉的数学领域的本质，包括 ℕ、ℤ、ℚ、ℝ、ℂ 等，是由我们可以识别和表达的结构特征所决定的。事实上，除了通过识别一个在其中为真的范畴论来选择一个明确的数学结构，我们还能有什么别的方法呢？由于分类性，我们无需像巴黎保存的铁棒那样设立自然数的标准正典副本；相反，我们可以独立调查任何给定结构是否展示出正确的结构特征，通过调查它是否满足分类表征。

由于深刻的原因，这些分类的表征不可避免地使用了二阶逻辑，这意味着它们的基本公理不仅涉及到域中个体的量化，还涉及到对域上的任意个体集合或关系的量化。例如，戴德金的算术断言了自然数的任意集合的归纳公理，在第1.11节中我们将看到，戴德金的实数完备性公理涉及对有界有理数集合的任意量化。

深刻的原因是，一个纯粹的一阶理论，其公理仅涉及结构中个体的域而不涉及任意个体集合的量化，永远不能提供一个无限结构的分类表征。这是Löwenheim-Skolem定理的结果，该定理表明，对于真实于无限模型的每个一阶理论，它也真实于各种无限基数的模型，因此不能同构。与此同时，Löwenheim-Skolem定理不适用于二阶理论，而在分类理论中表征我们熟悉的数学结构时发现二阶公理也不足为奇。

一些哲学家认为，我们不能通过二阶范畴性特征来确定或确保我们基本数学结构的明确性。相反，我们只能相对于集合论背景来做到这一点，而这些背景并非绝对的。提议是，我们知道自然数的结构是什么意思——它是一个明确的结构——因为戴德金算术唯一地刻画了这个结构的同构。异议是，戴德金算术基本依赖于“任意数集合”的概念，这个概念本身比我们关注的自然数概念更不安全和不确定。如果我们对自然数的确定性有疑问，如何能通过依赖于“任意集合”这种相对不确定的概念的论证来安抚我们？有哪些集合？范畴性论证发生在一个集合论领域中，其自身的明确性需要被建立才能用它来为自然数的明确性做出解释。

我想对比几种结构主义形式，首先区分出一种在数学家中广泛流行的结构主义形式——我称之为*实践中的结构主义*。实践中的结构主义涉及如何进行数学的命令性，是关于哪种数学研究将是富有成果的观点。根据实践中的结构主义，数学是关于数学结构的，数学家应该以结构主义的方式陈述和证明定理。所有数学概念在同构下应保持不变。

**结构主义的要求。** *对于数学洞察力，要研究数学结构，数学系统中实体之间的关系，并且将数学概念仅视为同构下的不变量。因此，不要关注个别数学对象的实质，因为这在数学上是毫无意义的，结构是任何对象的属性。*

根据结构主义的要求，声明关于数学结构特定实例的定理将是数学上误导的；例如，涉及实数的定理应以一种在同构下保持不变的方式陈述；应该能够用任何其他完备有序域替换实数，同时保持定理的真实性。实践中的结构主义排除了关于数学对象“真实本质”的问题——关于数字“实际上”是什么的问题，在数学上是不相关的。

例如，如果将“可数随机图”理解为具有有限模式特性的任何可数图，那么符合结构主义的要求将会证明一个关于可数随机图的定理。例如，可以证明可数随机图是均匀的，或者它的直径为二或无限色数；这实际上意味着所有具有有限模式特性的可数图都具有这些特征。因为假设在同构下是不变的，所以我们不关心使用的具体可数随机图的副本，这正是结构主义的核心。

相反，如果将这些定理具体地陈述为关于Rado图，如果将其理解为自然数上具有边关系的具体图形，其中*n* < *m*，如果*m*的第*n*位二进制是1；这个图形恰好展示了有限模式特性，因此它是可数随机图的一个具体实例（一旦固定了自然数的一个副本），这将是反结构主义的。

请注意，从逻辑上讲，通过证明关于可数随机图的某些特性来证明关于Rado图的某些特性是可以的，即使使用Rado图的特定特征也是可以的，只要定理本身在图同构下是不变的，因为这样它就可以从Rado图推广到所有可数随机图的副本。在这个意义上，结构主义在实践中似乎只需要一个定理是结构主义的，也就是说，它们在同构下是适当不变的。

然而，结构主义的要求建议不采用这种证明方式，不要使用自己特定解释实例的非结构性细节，即使它们看起来很方便。原因是这些细节从来不是数学现象的核心——它们总是在分散注意力——因为它们对于定理的结构主义结论并不重要。如果你用一个具体实例的偶发细节来证明一个同构不变的定理，那么数学结构主义者会说你的论证很差；你错过了关键点；你的论证将不会产生数学洞见。在这个意义上，结构主义的要求是关于数学效能的建议。换句话说，通过进行结构论证，我们将更接近数学真理的轨迹。

同时，如果关注这种图的特定表现形式中所固有的一些额外结构，那么证明关于拉多图的定理将是结构主义的。例如，拉多图的边关系是自然数上的可计算可判定关系，但并非每个可数随机图在自然数上都是可计算可判定的。在这种情况下，我们并非真正研究可数随机图，仅仅是其图结构，而是在研究可计算模型论，关注这种图表现形式的计算复杂性。这同样是结构性的，但在纯粹图论之外还有不同的额外结构。

考虑一种与计算机编程的结构主义类比。结构主义对待程序的数据对象，仅仅是根据定义的数据类型中明确的结构特征；这种编程方式通常可以在其他操作系统和编程语言的实现中移植。如果一个程序使用特定系统上的数据表示方式的细节，窥视机器中数据的内部编码，这就是反结构主义的做法；这种获取数据的隐秘方式可能一开始运行良好，但当切换到不同的机器时，可能会导致可移植性问题，因为不同机器可能以不同的方式“在幕后”表示数据。

结构主义的必然趋势倾向于使人远离“废定理”现象，因为废物通常特别被反对，尤其是因为它是反结构主义的（但请考虑问题1.19作为对立观点）。在实践中的结构主义者认为“朱利叶斯·凯撒”的反对是误导的，因为关于基数的具体值并不重要，只要它们遵守康托-休谟原理，我们并不在乎它们是否是朱利叶斯·凯撒。事实上，我们可以很容易地定义一个关于数字的解释，其中朱利叶斯·凯撒是数字17，或者不是，我们的理论都会正常运作。在这个问题上没有任何数学上的争议。

一些数学家强调，在某些范畴论基础中，如ETCS中，为这些系统提供的形式语言在同构下*必然*是不变的。因此，在使用这些语言时，无法避免地要遵循结构主义的必然趋势。

我所称的*实践中的结构主义*与*消除结构主义*（也称为*后消除结构主义*）密切相关，由Benacerraf（1965）提出，即数学结构仅仅是在特定结构中实例化的东西。消除结构主义包括名义主义的主张，即没有抽象的对象是数学结构本身，超出特定实例中的表现。没有一个抽象的东西是“数3”——在适当的结构中，任何对象都可以扮演这个角色——因此关于数字和其他特定数学对象的讨论仅仅是工具性的。Shapiro（1996）说，“因此，数字不是真正的单个术语，而是伪装的约束变量。” 关于数字3的引用实际上意味着：在手头的戴德金算术模型中，零的后继的后继的后继。

然而，实践中的结构主义与消除结构主义之间的一个区别在于，实践中的结构主义放弃了消除主张，名义主义的本体论主张，即抽象结构对象不存在；相反，实践中的结构主义仅仅遵循结构主义的命令，追求同构不变的数学，无论抽象结构对象是否存在。由于消除不是该观点的一部分，将其称为消除结构主义似乎是错误的。

另一种消除结构主义的形式是*模态结构主义*的观点，也称为*内在结构主义*，由Geoffrey Hellman支持，根据该观点，关于数学对象的断言应当理解为它们可能实例化的必然主张。根据这一观点，数学结构在本体上依赖于展示它们的系统。在极端情况下，人们可能希望最终将数学结构归约为具体的物理系统。还有一种相对形式的消除结构主义，将结构归约为集合。即*集合论归约主义*，是一种极端的集合论基础主义，结构在其集合论实现之外并不存在，例如通过同构轨道的方式。这与仅仅将集合论作为数学基础的做法不同，因为可以仅仅通过在集合论中解释数学结构来提出集合论作为基础，而不坚持认为结构在集合论之外是不存在的。

关于结构主义数学家有一点令人困惑，他们遵循结构主义的要求，却乐意提到*自然数*、*数字17*和*实数π*。如果我们只关心同构下的自然数，那么对于这些术语来说，就不再有一个唯一的数学对象或结构了，那么这里的“the”是什么意思呢？似乎实际上的结构主义者应该说的是*a*自然数或*a*数字17。但是数学家们通常不会这样说，即使他们是结构主义者。结构主义似乎面临着关于单一指称的严重问题。

当然，大多数数学家在被迫谈论他们的单一指称时，表达了实际上的结构主义观点。他们说对于他们来说使用哪个自然数的拷贝并不重要，他们通过17指的是当前我们拥有的任何版本中扮演这一角色的对象。因此，他们已经如实插入了夏皮罗的隐形量词。

但是一些哲学家对单一指称的问题追求更加强大的解决方案。根据*抽象结构主义*，也称为*ante-rem结构主义*，由斯图尔特·夏皮罗（1997）、迈克尔·雷斯尼克（1988）等人捍卫，数学的对象，包括数字、函数和集合，本质上是结构性的；它们作为纯粹的结构抽象对象存在，是结构中的位置，在可能的各种实例化中被实现。四分卫是美式足球队中的一个位置，由负责呼叫战术、接球并传球的人担任。每个单独的四分卫都是一个人，而不是一个位置——在特定队伍上扮演四分卫角色的人。同样，自然数3是自然数结构中的第三个“位置”——任何一个特定的自然数3在自然数的任何特定实例化中都会填充的位置。从这个观点来看，数学结构独立于实例化该结构的特定系统而存在。

抽象结构主义提供了数学中单数术语指称的直接说明，解释了即使从结构主义角度看，**数字 3** 和**自然数**如何明智地指称纯结构对象或这些实体所扮演的抽象结构角色。人们通过从同一结构角色关系进行弗雷格过程的抽象，其等价类恰好是同构轨道。每一个同构轨道通过抽象将人们引向相应的抽象结构角色。沙皮罗还争辩道，就像在第21页提到的马迪的蛋盒论证一样，抽象结构主义提供了对贝纳塞拉夫的认识论问题的解决方案：我们通过获取抽象结构的有限实例，然后通过抽象来得到结构本身。

抽象结构主义者通过将数学对象实现为纯结构，提供了数学的结构主义解释。然而，实践中的结构主义者会说，这种形式的抽象结构主义根本不是结构主义——它违反了结构主义的原则——因为它关注数学对象的本质，即使它所提供的答案是它们是纯结构的。根据实践中的结构主义者，这类关注是误导的；它们从不阐明数学现象，对于数学洞见毫无意义。实践中的结构主义者将高兴地考虑同构轨道关系的任何分类不变量，比如轨道本身（类似于弗雷格将数字视为等势类），而无需一个代表结构角色的纯结构抽象对象。

然而，抽象结构主义者可能会回答，“好的，我们不是为了数学洞见而追求抽象结构主义，而是作为数学本体论的哲学调查，旨在理解数学结构的本质。”抽象结构主义者寻求识别和阐明数学对象的基本性质，这是一种哲学努力而不是数学努力。抽象结构主义者试图说明结构的本质是什么——数学家们认为如此基本的东西。

跳转到我在牛津大学讲座中讨论此主题的中间部分：（请查看[33:20s](https://youtu.be/uo1xDbsYAcU?si=sfUpkitYq0WrX_3r&t=1999)，观看结构主义部分）

想要深入了解这个主题，请继续阅读书籍：

数学哲学讲座，麻省理工学院出版社2021年
