<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:06:31

-->

# [学术胡扯的DDoS攻击 - 本·兰道-泰勒](https://www.benlandautaylor.com/p/the-ddos-attack-of-academic-bullshit)

> 来源：[https://www.benlandautaylor.com/p/the-ddos-attack-of-academic-bullshit](https://www.benlandautaylor.com/p/the-ddos-attack-of-academic-bullshit)

不久前，在与一位Zoomer同事讨论如何找到研究资料时，我意识到他从未经历过互联网搜索曾经的“好时光”。我试图解释过去如何更容易地从诚信专家那里找到信息，但我觉得我并没有真正理解他的观点。让我再试试。

如今，我们理所当然地认为，每次进行互联网搜索时，大部分搜索结果都会是[Out To Get You](https://thezvi.substack.com/p/out-to-get-you)。这些内容是聊天机器人拼凑而成的内容营销，或者是几乎可以算作聊天机器人的人所写。它们经过算法优化，以成为顶部搜索结果的一部分，作为某些市场营销漏斗的一部分。它们是NGO黑客的宣传，或者是关键词相同的最新新闻文章，或者是纯粹的付费广告，或者其他某些内容。也许它们包含了一点你实际想要的信息，也许它们只是通往深度和严肃来源的起点，但你不应该期待能够直接找到...你正在寻找的内容，直截了当地呈现出来。

（我知道标题承诺这篇文章将关于学术研究。请忍耐，我马上就到。）

年轻的读者可能不会相信我，但互联网搜索并非一直如此。回到1999年，很少有人能够利用搜索引擎这种方式。当你想找到如何判断你的面包是否发酵正确，或者关于韩国水泥制造业，或者伊戈尔·斯特拉文斯基音乐影响的信息时，Google会列出高质量的参考资料，或者是关于这些主题的博客和论坛中有争议的讨论，这些专家通常了解他们所讨论的内容。问题并不在于筛选出一堆垃圾邮件、付费墙和不靠谱的摘要，以找到真正的信息；挑战在于理解你正试图理清头绪的一个高内涵的专业讨论。

如今我们知道，这种情况并没有持续太久。一个小而活跃的行业出现了，他们会找出一些热门搜索词，然后大量制作相关主题的低成本内容，以便向试图寻找真实信息的人群展示广告。作为“搜索引擎优化”专家，他们将自己的技术推广为大公司的顾问服务，并在不久后成为了标准做法。为了避免这些问题彻底失控，Google和其他搜索引擎将搜索结果的权重调整为标准化的最低公共分母网站的白名单。互联网的长尾部分不再能够通过简单的搜索找到。

当然，那些高度专注的专家和怪胎们仍然在那里思考和写作他们的特殊兴趣，但要找到它们就困难得多了。你得追溯源头和引用，或者筛选一个相对了解的作者的Twitter动态，他大多数时候只是在咆哮选举问题，或者挖出一个土耳其祖父发布的只有86次观看的YouTube视频，只是向你展示如何更换该死的零件，或者你得认识一个人，他的室友正好是某个正确的群聊的一部分。也许它们还在那里，但你不能仅仅通过搜索就找到它们。

更糟的是，怪胎专家们更难找到*彼此*。那些真正对韩国水泥制造感兴趣的人能够仅通过Google邮件列表并开始互相交流的日子已经一去不复返了。相反，他们正漫步于付费行业报告和彭博文章的沙漠中。生产性的交流已经撤退到了围墙花园，因此这种交流就少得多了。

这与学术工作有什么关系呢？嗯，再说一遍，无论何时你发现一个学术出版物，你不能仅仅假设它可能是真诚的。你得从它可能对你不利的假设开始，因为十有八九确实如此。也许它是围绕趋向性重新定义词汇的活动主义废话，也许它是建立在捏造的医疗数据上，也许它是一些通过操纵统计数据将统计显著性从不可复制的噪声中提取出来的统计诡计，或者可能仅仅是更好工作的水涨船高的摘要，或者作者仅仅是把她不理解的其他论文的剽窃节录粘贴在一起——抱歉，作者仅仅是省略了引号和引用。或者可能还有其他一百种情况。

再说一遍，如果你之前没怎么读过1990年以前的学术作品，可能很难相信，但事实并非一直如此。当然，那时也不是完美的，你总得持怀疑态度阅读一切。但总体质量要好得多。其他人写得比我更深刻，关于造成今天学术工作如此糟糕的力量，关于p值操纵、发表与灭亡和意识形态潮流等等。我能肯定的是，当我阅读2014年发表的学术作品时，我很可能翻白眼咕哝着这些废话根本不值得认真对待，然后把它搁置一边；而当我阅读1964年的作品时，至少，更有可能是一个诚心诚意的努力，由一个相当聪明的人说出他们关心的事情。

例如，最近我一直在研究中国中世纪经济史。我发现几乎所有真正值得阅读的东西都是在1940年到1990年间写成的。在那之前，没有太多基于对中国记录的深刻理解的英文研究。之后的……我不知道，大多数我找到的新近作品大都是浅薄的废话，为了增加出版计数而生产出来的。最好的新近作品是对马克·艾尔文、迟嘲亭和约瑟夫·尼德姆等老巨人的总结和重新处理，虽然这些老生常谈包含真正的知识，但与之前相比，贡献甚微。考虑到许多中世纪时期的中国学者是毛派，这在某种程度上有些尴尬。

这个世界很大，我敢打赌，在某个地方，今天有人正在写关于宋代商人家族的优秀作品，我非常想读，但在一大堆废话和老生常谈中找不到。在等待机器翻译变得足够好以至于我可以阅读中文学术和原始资料的同时，我大多数时间都在研究早期的作品。

各个领域都是如此。一百年前，所有重要的物理学家都互相认识并保持着持续的对话。在人类历史上理论物理学进展最快的时期，基本上可以用一张合影来概括整个领域：

*1927年第五次索尔维会议的29位参与者。照片中包括玻尔、德布罗意、居里、狄拉克、爱因斯坦、海森堡、洛伦兹、泡利、普朗克和薛定谔。唯一缺席的一流传奇物理学家是卢瑟福，如果我慷慨一点，还有迈克尔逊。两人早前曾参加过索尔维会议，而迈克尔逊则年已75岁。*

今天，对于物理学家来说，要想亲自认识所有其他顶尖物理学家几乎是不可能的。在美国，每年授予的物理学博士学位数量从[1900年不到20个，增长到2018年将近2,000个](https://ww2.aip.org/statistics)。想象一下，今天要把所有领先的理论物理学家聚集到一起拍个合影。

物理学是规范，而不是例外。从1900年到1999年，美国的学术博士生产增加了百倍，而其人口增加了3.5倍，也就是说，人均博士学位增加了将近30倍。

*来自[U.S. Doctorates in the 20th Century](https://dpcpsi.nih.gov/sites/default/files/opep/document/Final_Report_%2803-517-OD-OER%29%202006.pdf)，Thurgood, Golladay, & Hill, 2006的图表。*

当然，在这种扩张之后，21世纪的物理学进展并没有比爱因斯坦和玻尔时代快百倍。按人均计算，我们并没有*三十倍*更多的爱因斯坦和玻尔。如今，博士学位的含金量远不及以往。能够创造真正新知识和见解的物理学家比例相当小。大多数今天的物理学家无法达到1927年那张照片中学科对自身标准的要求。值得肯定的是，物理学家们在保持智力和教育标准方面的表现可能比任何其他学术领域都要好。例如，医学的情况明显更糟。而在硬科学之外，嗯，不妙。

高级专家的稀释不仅令你、我和《纽约时报》难以区分一流研究者和平庸之辈。对于那些处于前沿的人来说，互相发现也更加困难。真正的高手可以深入研究彼此的工作，但这需要大量的时间和精力，所以并非总是切实可行。当一个重要的新理论发表时，它并不会被两三个真正有影响力的人传阅和批判，而是被送交给某个名不见经传的官僚，进行虚假的同行评审仪式，以便审稿人可以要求为自己和朋友们强行添加引用。每个领域都有一些真正的科学家在做出卓越的工作。但是，29/30的同行要么是装腔作势者，要么是彻头彻尾的骗子，要么最多也就是工作能力一般般而已。学术研究中“冒名顶替综合症”已经被广泛讨论。其根本原因是没有足够的非冒名顶替者来填补所有的职位。

这种效应类似于分布式拒绝服务（DDoS）攻击。这是指攻击者通过发送大量的虚假通信请求来关闭互联网服务器，超负荷机器的带宽，使其无法响应合法请求。学术界的少数认真研究者也面临着大量的敌意的虚假通信请求的洪水。如果大多数看似同行不能发现新知识，那么他们将如何找到合作伙伴？如果大多数出版物不值得花时间阅读，那么谁会费力去阅读那少数真正优秀的出版物呢？

知识进步在很大程度上受到这些问题的制约。如果学术界不提高标准——而现实情况似乎更倾向于相反——那么随着时间的推移，真正的工作将逐渐并最终突然地转移到能够过滤噪音的不同渠道。这一过程已经在进行中。因为互联网评论界的知识精英更关注论点的实质而非官僚形式的遵守，这些圈子对于被大量格式良好的废话DDoS攻击的脆弱性要小得多，并且正在慢慢地接管学术界正在放弃的越来越多的工作。到目前为止，21世纪最有影响力的哲学家是一位没有任何学术资格的博客作者和影迷小说作家，甚至连高中文凭都没有。在理解社会如何运作方面，学术界仍然掌握着最低公共分母的支配权，但越来越多的知识精英正在放弃传统学术机构转向互联网自我出版。甚至考古学也出现了一些在学术界之外进行工作的努力，比如像“维苏威挑战”这样的经费充足的项目来解读赫库兰尼姆文献。大学是否能够扭转局面，如果不能，那么他们将被抛在后面，还有多久能看到结果，这还有待观察。
