<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:25:43

-->

# [司马迁的阉割](https://ijtihad.substack.com/p/the-castration-of-sima-qian) - Zarar Siddiqi - Ijtihad

> 来源：[https://ijtihad.substack.com/p/the-castration-of-sima-qian](https://ijtihad.substack.com/p/the-castration-of-sima-qian)

司马迁（公元前145–86年）因其著作《史记》而被认为是中国最重要的历史学家。该作品最初由他的父亲司马谈开始，司天监一职的皇室占星家，并由司马迁于公元前94年完成。《史记》覆盖了大约2000年的历史，直至汉武帝（公元前141-87年）统治时期及其后作者的去世。

一位备受尊敬的朝廷官员如何遇害的故事之所以引人注目，是因为将他的死亡情境置于当时背景之中，可以告诉我们很多关于中国帝国的习俗、法律和神权的事情。

我们必须从天命这一概念开始。它意味着宇宙将其恩赐赐予正义的统治者，如果一个皇帝被推翻，那么他们必定不配担任这一头衔。像饥荒或洪水这样的自然灾害也被视为皇帝失宠于神明的迹象，这是发动政变的理由之一。

因此，一个执政的皇帝有充分的动机希望被视为无懈可击和完美的，因为任何错误都可能被视为皇帝失宠于天。毕竟，如果神性已经祝福你为天子，你怎么可能犯错呢？毫无疑问，这只能意味着祝福不再有效，而在刀光剑影的宫廷里，谋杀往往隐藏在背叛之后，一个皇帝的主要防御手段是消除他无懈可击的疑虑，并采取攻势，这往往意味着大规模屠杀整个家族。

这也是儒家思想在朝廷中应用的时期，要求统治者必须顺应天命是核心。根据孔子（公元前551-479年）的观点，皇帝必须具有卓越的道德标准，因为只有当人们看到他的榜样时，他们才会羞于改正自己。孔子更喜欢通过这种方式来保持公众秩序，而不是依靠法律和惩罚，他认为后者是无效的。尽管这位哲学家也强调了错误后的自我修正的重要性，但这似乎并不适用于皇帝，因为他们通过天命获得了尊贵的地位。这种矛盾在中国早期历史中似乎被掩盖了。

皇帝的竞争对手常常成功地利用这种策略让皇帝看起来失去了天意，从而策动叛乱，特别是在摄政者管理帝国的同时，皇帝正在年幼时。赵高摄政期间，就曾如此处理一位年轻皇帝。赵高送给皇帝一只鹿作为礼物，却说这是匹马。当皇帝指出这实际上根本不是马，而是鹿时，赵高的合谋者们在朝廷上“确认”这确实是一匹马，并暗示皇帝的状态有问题。其他合谋者指出，皇帝最近在祭祀时口齿不清，于是，皇帝很快被建议服毒自尽，以避免被一支幽灵军队俘虏，因为他们察觉到他失去了天意。最终，皇帝照办了。

那么，我们回到我们的主人公司马迁，他在公元前99年，距离他去世还有13年的时候，正在撰写《史记》的一章，而战争正在进行中。吴皇对匈奴的北方部落联盟的战役并不顺利。他的主要任命的将军是李广利，同时也是他的姐夫。在李广利的统帅下，还有另一位将军李陵。李广利没有预料到匈奴在北方地区的迅猛进攻，最终溃败而归。他率领的10万大军只有1万人幸存。然而，皇帝不愿责怪家中任何人，却指责李陵导致军事失败。没有一个胆怯的官员敢挑战这个错误的看法，因为他们害怕这样做会暗示天意被篡改，于是都只是点头附和。

除了司马迁。

李陵的勇气和军事才智是毋庸置疑的。李广利严重低估了风吹日晒的北方地形的复杂性，导致了如此重大的军事失败，以至于他最初在撤退后无法进入汉国境内。而李陵，带着仅有的5000名步兵，对抗了数周，直到箭矢用尽。尽管司马迁并不是李陵的朋友，但他尊重他，并试图“开阔陛下的视野”，讲述战争事件的真相。然而，他却被指控试图为李陵辩护，以诋毁李广利，并进而质疑皇帝的判断，因为正是吴皇任命了李广利，当然，战败很容易被视为天意不利。必须尽一切努力避免这种情况，因此司马迁被判处死刑自尽。如约翰·凯所言，这并不是一个有争议的判决：

> 根据儒家理想，官员们受到皇帝道德榜样的磁性吸引，应当足够公正高尚，以认识到自己的罪行并自行惩罚。否则将是承认他们根本不适合此职位，并且对皇帝的判断和道德水平造成污名，这是通向更加痛苦死亡的一条捷径。除非作为拖延战术，否则辩称清白毫无意义。在等待审判的监禁中，实际上是等待认罪的折磨。

在尚未完成他毕生投入的史书之前，司马迁绝望地寻找出路。除了死亡外，还有两个选择。第一是购买流放的豁免权，但由于缺乏资金，这是不可行的选择。第二是“腐刑”，即阉割并沦为社会最低层，只能面对耻辱、嘲笑和蔑视。在这种未来中，他将被社会排斥，被视为人类的祸害。司马迁和他为之辩护的李陵一同被阉割。他解释选择这条道路的决定时写道：

> 我们一同成为了全世界嘲笑的景象。唉，唉！像这样的事情，不容易向普通人解释清楚。
> 
> 我没有拒绝忍受这些痛苦，继续活下去，生活在肮脏和耻辱中，不敢告别的原因，是因为我心中有许多无法完全表达的东西，想到自己离世后，我的著作将不为后人所知，我感到羞耻。
> 
> 即使它可以传承给能够欣赏它的人们，并且深入到村庄和大城市，那么即使我遭受千般酷刑，我又有何憾？

司马迁在生命的最后十三年中，生活在痛苦中，完成了《史记》。学术研究的代价是他个人的巨大苦难。正因为有了他，今天我们了解到古代中国的历史，包括伟大的汉帝国是如何兴起的，推动它的儒家理念，驱动它的行政和政治方面，以及更多内容。忠于学术，司马迁在《史记》中，如约翰·基写到的那样，“有足够的暗示来警示后人，不仅仅是皇帝的缺失，还有他自己可能的偏见”。在这样的时代，真相需要在行间阅读。

“英雄”这个词被滥用了。这里有一个真正的英雄。
