<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:35:14

-->

# 苹果花园的墙壁正在崩塌 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

当我坐在辛辛那提郊区的一家星巴克时，我意识到一切都将发生改变。

那是2008年初，一个朋友向我展示了他的新手机。他加载了一个网站，然后把他的 iPhone 推到桌子上，我滚动浏览页面。它慢且笨拙，但它是真实的。“就是它了，”他说，“我手机上的互联网。”

它就像看到一件易碎的东西从你手中滑落的瞬间。你知道它将无处不在，但一秒钟内它并没有。而一切确实*改变*了，尽管不是一蹴而就。在早期，iPhone 是强大的 —— 甚至令人兴奋 —— 但并不主导。直到2012年，我还带着由公司提供的 Blackberry Curve。那时候，人们用着各种不同的手机，诺基亚、摩托罗拉、HTC、Palm。但随着时间的推移，它们似乎一个接一个地被同一个设备所取代：iPhone。

随着时间的推移，它们似乎一个接一个地被同一个设备所取代：iPhone

当时我并不报道智能手机，但即使是接触移动技术的周边人士，我也能感受到一个新 iPhone 发布的能量。普通人知道它们，这使它们与我报道的相机发布活动非常不同。它们确实感觉像是*事件*，让每个人都停下来关注。它们在整个国家产生了回响 —— 从库比蒂诺一路到郊区辛辛那提。

但多年来，氛围慢慢发生了变化。去年秋天，结束了对 iPhone 15 Pro 的激烈测试之后，我顺便去了一趟无线运营商的本地店。我和一位销售员聊天，他在将我的 eSIM 换回物理 SIM 卡时。我问他：“你觉得新的 iPhone 怎么样？”它们摆放在店铺的货架上，几天前刚刚上市。“嗯，”他说，“它们只是手机而已。”

尽管苹果希望我们以为不是这样，但事实就是如此：iPhone 只是手机。对大多数人来说 —— 即使是整天在销售它们的人 —— 它们只是一种工具，换一个新的感觉就像是必然，而不是一个事件。这种感觉几乎和升级洗衣机一样令人兴奋。

手机在我们的意识中变得更像家电一样存在；这是不可避免的。这对我们消费者来说并不一定是问题，但对苹果来说*绝对*是问题。尽管多年来它努力多样化，但它仍然是一个主要依赖一款谦卑产品的公司：iPhone。苹果有兴趣让我们相信，你手机上的品牌名字很重要。

苹果的答案是不断加高园墙，确保客户只使用其自家产品，不用其他任何产品。现在，这些围墙正威胁着要崩塌。

*苹果已经缩减或者完全取消了其它产品的现场发布活动 — 但不包括iPhone。*

图片由Nilay Patel / The Verge提供

我们已经远离了首款iPhone的“哇”时刻。而且这并非仅仅是感觉。[根据IDC的数据](https://www.idc.com/getdoc.jsp?containerId=prUS51899524)，过去七年中有六年智能手机销售量都在下降。该公司认为这种下滑的原因之一是设备耐用性的提升。近几年销售的几乎所有旗舰手机，包括苹果的产品线在内，都提供了全面的防水功能，这意味着它们可以在淡水中短暂浸泡而不会受损。然而，我的2016款iPhone SE并没有幸免于此。

IDC也指出了一些比较难以捉摸的东西：“延长的更换周期”。这就是我们进入了“氛围”领域：如今，每隔几年更换智能手机的紧迫感似乎不如过去强烈了。在早期，智能手机的很多方面都很差劲。[电池续航不佳](/2012/9/21/3363238/iphone-5-review#:~:text=lack%20of%20stutter-,Battery%20Life,-One%20of%20the)。相机糟糕。处理器运行缓慢，且与主机质量的移动游戏是一个遥远的愿景。但是这些问题大部分在过去十年的大部分时间内得到了很大改善，也越来越不重要了。

苹果在美国的营收排名一直稳居前三，但它是这些排行榜上唯一一家主要收入来自一种非常特定业务的公司：制造和销售手机。当智能手机市场处于下滑状态时，苹果感受到的冲击是亚马逊和沃尔玛所不曾有过的。

多年来，它一直在做合乎逻辑的事情，即寻找其他赚钱的途径，并且[取得了相当大的成功](/2019/3/20/18273179/apple-icloud-itunes-app-store-music-services-businesses)，特别是随着添加了App Store和像Apple Music这样的服务。但其财运仍然过度依赖于iPhone销售：在[苹果2024财年第一季度的财务报告](https://www.apple.com/newsroom/pdfs/fy2024-q1/FY24_Q1_Consolidated_Financial_Statements.pdf)中，截至2023年12月30日的前三个月内，净销售额达到了1,196亿美元，其中696亿美元来自iPhone销售。而第二高业务部门——服务，仅贡献了230亿美元。

*尽管尽了最大努力，iPhone销量仍然占据了苹果销售额的很大一部分。*

图片：Amelia Holowaty Krales / The Verge提供

在其早期，iPhone获得了一个声誉，即它不是首创新概念，而是完善它们的平台。它并不是第一个实现面部解锁、高刷新率屏幕或长焦摄像头的手机，但可以依赖其将新技术实现为成熟的产品（[通常是这样的](/2012/9/27/3416396/apple-races-the-clock-maps-issues)）。但随着苹果在其封闭的园区中积累了一堆专有功能和服务——如应用商店、iMessage、FaceTime、Apple Wallet等——以及其在美国的主导地位增强，有一件事变得清楚：公司对任何可能威胁其地位的事物都不感兴趣。

随着这些产品的火爆，苹果采取了一些防御措施。拿iMessage来说：它于2011年推出，并在2012年达到1.4亿用户。到了2013年，跨平台兼容性显然是[很受欢迎的](/2013/9/24/4765240/imessage-chat-for-android-spoof-app)。其好处显而易见——无缝通信，而不是一团混乱的绿色和蓝色泡泡，SMS和非。而且这不仅仅是Android用户希望*加入*的问题；让Android用户不能使用使iOS用户的体验变得更糟，也更不安全。苹果执行官埃迪·库在2016年提议推出Android版iMessage应用，但克雷格·费德里吉在内部邮件中回应称，“在Android上推出iMessage只会消除iPhone家庭让孩子使用Android手机的障碍。”

著名的是，蒂姆·库克认为，[如果你想和你妈妈用iMessage，你应该“买一个iPhone”](/2022/9/7/23342243/tim-cook-apple-rcs-imessage-android-iphone-compatibility)。

我们可以看到在整个生态系统中这种战略的运作方式——从FaceTime到手表，如果试图将苹果产品带出园区，你会遇到很多阻力。但是，虽然我们可以推测苹果在外围设备和服务方面的动机，但谈到iMessage时，根本没有什么神秘可言：苹果将其封锁了十年以使iOS用户留在系统内。该公司的高管们在内部和公开场合都曾这样说过。

*苹果公司严格控制其客户和平台。*

图片由Vjeran Pavic / The Verge提供

锁定客户只是方程式的一部分——还有平台本身以及为其开发的人。毫不奇怪，自成立以来，苹果也始终严格控制着应用商店，对为平台开发应用的开发者施加严格限制，并将其打造成为公司的盈利机器。

App Store 在 2008 年推出时就已经制定了一个关键政策：苹果将从每个应用销售中获得 30% 的佣金。后来，当公司增加应用内购买时，它要求开发者使用苹果自己的支付处理 — 每笔交易同样抽取 30% 的费用。多年来，App Store 的应用数量从最初的 500 个扩展到 [2008 年底的“数千个”](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/developers-generated-one-point-one-trillion-in-the-app-store-ecosystem-in-2022/)，现在达到了 [180 万个](https://www.apple.com/app-store/)。仅在 2020 年，它为苹果带来了 [超过 600 亿美元的收入](/2021/1/8/22220873/apple-2020-app-store-revenue-60-billion-dollars)。

随着 App Store 的扩展，苹果公司的严格控制措施越来越受到批评。开发者抱怨公司的应用审核流程 — 决定哪些应用能够进入 App Store，哪些不能 — [变得不透明且不公平](/2019/6/4/18652460/apple-class-action-lawsuit-monopoly-app-store)。关于公司在购买中抽取 30% 的费用的投诉促使苹果公司在第一年后将其费用降低至 [15%](/2016/9/2/12774758/apple-developers-app-store-new-subscription-rules)。而 [小型开发者则艰难](/2015/11/19/9757516/ipad-pro-apps-pricing-ios-developers-opt-out) 在苹果的佣金费用和严格指导方针之间找到可行的商业模式，决定如何以及何时向客户收费。

到了 2016 年，[苹果采取了更加被动的立场](/22667242/apple-app-store-major-policy-changes-history)，比起早期 — 更频繁地引入政策变更，通常是响应批评而来。

结果形成了一系列零散而令人困惑的修补措施网络。某些类型的应用 [被禁止](/2019/4/27/18519888/apple-screen-time-app-tracking-parental-controls-report)，然后 [悄悄地重新允许](/2019/6/4/18653142/apple-mdm-parental-control-screen-time-app-store-guidelines-update)。App Store 的政策使得像 Kindle 和 Netflix 这样的服务难以在 iOS 上存在，因为它们允许用户访问在这些应用之外购买的订阅内容。因此，苹果 [为这些应用开辟了一个例外](https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/#reader-apps)，但是当一款电子邮件应用试图将其应用于其应用时，引发了 [争议](/2020/6/22/21298552/apple-hey-email-app-approval-rules-basecamp-launch)。苹果的策略开始更像是防守而非进攻。

策略不同，但现在的苹果情况有些像上世纪九十年代的微软。当时，微软主导PC市场，并通过在Windows上设置限制，竭尽全力保持市场地位。Netscape成为Windows主导地位的威胁，因此微软通过在Windows中免费赠送自己的网页浏览器来“切断其空气供应”。微软意识到Java可以使软件从Windows移植到其他系统更容易，因此破坏了Sun的努力，并指示其盟友不要支持该公司。

但你只能长期对抗竞争 — 或者[阻止门口的野蛮人](/2024/3/21/24107633/apple-streaming-super-apps-doj-lawsuit#:~:text=payments%2C%20etc.%E2%80%99%20would%20%E2%80%98-,let%20the%20barbarians%20in%20at%20the%20gate.,-%E2%80%99%E2%80%9D) — 有限的时间。

*iPhone 正是美国司法部反垄断案件中的焦点。*

Photo by Allison Johnson / The Verge

苹果的清算始于法庭。2020年，Epic Games对苹果和谷歌的应用商店做法提起诉讼 — 尤其是苹果帮助建立的30%佣金作为行业标准。法院基本上支持了苹果，但通过要求应用开发者允许向用户告知外部支付选项，给了Epic一个小胜利。然后，在2022年，[欧盟引入立法](/2022/3/24/22994234/eu-antitrust-legislation-dma-digital-markets-act-details)试图遏制大科技公司的权力，包括苹果在内。苹果响应压力，[承诺在iPhone上支持RCS](/2023/11/16/23964171/apple-iphone-rcs-support) — 这是一种更新相对古老的SMS/MMS协议，并包含更多类似iMessage的功能的标准。

上个月，美国司法部针对苹果在智能手机市场上运营非法垄断[提起反垄断诉讼](/2024/3/21/24105363/apple-doj-monopoly-lawsuit)。法律程序刚刚开始，而且一旦进行，审判似乎可能拖延多年。1998年，司法部对微软的反垄断案件提出；上诉延续到了2007年。

苹果已经开始根据新的欧盟政策进行改变：增加了新的[应用商店佣金结构](/2024/1/26/24051823/apple-third-party-app-stores-50-cent-fee)，启用了[第三方应用商店](/24100979/altstore-europe-app-marketplace-price-games)，并为用户创建了[选择屏幕](/2024/3/6/24092026/heres-the-new-ios-default-browser-nag-for-iphone-users-in-europe)以选择他们偏好的网络浏览器。但这可能不是结局——[应用开发者对公司在DMA下的“恶意遵从”不满意](/2024/1/26/24052162/spotify-apple-app-store-tax-eu-dma)，[欧洲监管者正在调查苹果的反应](/2024/3/25/24111232/european-commission-digital-markets-act-investigation)。

苹果本可以通过更早开放其服务来更多掌控其命运

一项新的法律或反垄断案件可能不足以拆除园墙，但对于苹果来说，过去五年已经积聚了巨大的压力——而且这种压力并未停止。苹果本可以通过更早开放其服务来更多掌控其命运，但它没有这么做。现在，它被迫对监管做出反应，在全球不同地区制定不同的iOS规则。在诉讼和监管者不断分心的情况下，要经营一个有远见、未来导向的公司实在是很难——[问问比尔·盖茨就知道了](https://www.wired.com/2000/11/microsoft-7/)。

自从我第一次看到iPhone以来的这些年里，我用过的手机多到无法回忆或计算。多年来，我看到它们变得更快、更可靠，也越来越难以区分彼此。一项新技术不能永远让我们惊叹；最终，它会无处不在。历史告诉我们，一家公司只能在某种技术上宣称统治地位有限——而且它越大，维持它所需的能量就越多。

现在围墙花园里已经有了一些阳光，我敢打赌我们前方还有更美好的日子。

***更正 4月29日，美东时间下午1:35:** 本文先前版本指出Epic在其2020年针对苹果的法庭案件中获胜；法院判决支持苹果。*
