<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:38:26

-->

# 捷克非法情报人员：揭露的丈夫和妻子作为俄罗斯军事情报局间谍，协助在欧洲进行炸弹袭击和毒素袭击

> 来源：[https://theins.ru/en/politics/271205](https://theins.ru/en/politics/271205)

正如*内幕人士*此前披露的那样，在他中毒时，格布雷夫被视为乌克兰军队的重要弹药供应商，该军队在俄罗斯占领克里米亚并在乌克兰东部顿巴斯地区组织“可能可否认”的“分裂主义”起义后，正在重组自己。 格布雷夫表示，在遵守明斯克协议的自愿情况下，他在中毒前不久停止向乌克兰提供弹药，这些协议由乌克兰、俄罗斯和欧洲安全与合作组织（OSCE）于2014年9月和2015年2月签署，但被连续违反。 当时活跃在乌克兰武器采购领域的两名消息源告诉*内幕人士*，在格布雷夫中毒后，沙波什尼科夫为乌克兰政府采购商提供了“可靠的替代品”，取代了这位保加利亚武器商。 但基辅从未购买沙波什尼科夫建议的供应商的产品，因为其库存质量不足。

### **破坏者**

捷克警方调查人员现在披露，这对夫妇中的高级非法情报人员艾琳娜通过他的Gmail帐户与阿维尔扬诺夫通讯，提供了关于涉及Imex Group的待签订武器销售合同的关键情报。 沙波什尼科夫夫妇培养了格布雷夫，他们的公司开始频繁与EMCO交易，后者在保加利亚的多家工厂生产和修复从苏联时代的火炮到装甲车辆的各类产品，通常用于出口到格鲁吉亚和乌克兰。 企业记录显示，EMCO还翻新了老旧的捷克制造弹药，包括后来由Imex Group购买的弹药。 

阿维尔扬诺夫对Imex Group在北约范围内的合作伙伴的兴趣是显而易见的。 任何被认为违反俄罗斯利益的销售都可能成为29155部队的理想目标，该部队可以针对这些武器和弹药，甚至试图杀害出售给敌对国家或非国家行为者（如反对叙利亚独裁者巴沙尔·阿萨德的由西方支持的叛军组成的自由叙利亚军）的经纪人。 捷克人声称，Imex Group涉及与欧洲对手的交易，这些对手转售了地雷、突击步枪、火箭推进榴弹和反坦克导弹。 一家斯洛伐克公司Kelson试图通过中介公司获取这些商品，都意图再销售给沙特国防部。 捷克人断定，自由叙利亚军很可能是最终的收件人。（沙特阿拉伯确实在克罗地亚购买了武器，这些武器最终流入自由叙利亚军手中，正如*纽约时报*在2013年报道的那样）

作为 GRU 内负责严格运动单元的高级指挥官，Averyanov 可能被莫斯科命令阻止前往叙利亚主流叛乱分子的秘密武器运输，这些分子在俄罗斯直接军事干预叙利亚内战之前，对中东一个最受重视的客户政权非常危险。CIA 和土耳其情报部门支持数十个 FSA 形成部队，他们与阿萨德军和伊朗支持的民兵作战，直到伊斯兰国的崛起，特别是作为北约对叙利亚采取的反恐任务转变。

2013 年 7 月 24 日，Averyanov 写信给 Šapošniková 说“我们非常非常需要一个完整的清单…”，寻找的平台。后来她转发了 GRU 将军附带的名为 “Aircraft_FSA.pdf”、“Ammunition_FSA.pdf” 和 “Weapons_FSA.pdf” 的 PDF 文件，所有这些文件由 Pavel Šapošnikov 于 8 月 3 日发送给她。

因此，捷克调查人员得出结论，GRU “从头到尾了解了计划中的贸易”。“这些商品仅存放在 Vrbětice 的 16 号和 12 号仓库内。由于随后的爆炸事件，商品未能交付并被彻底销毁。”

Šapošnikov 家族 — 可能在 Imex 的执行董事 Bernatik Jr. 的帮助下，后者是公司创始人的儿子 — 提供了进入这些仓库的身体通行权。他们可能也密谋帮助 GRU 实施海上抢劫或恐怖主义行为。

29155 单位首次破坏军事运输的案件可能涉及一艘载有浮桥部件和乌克兰制造的 KrAZ 卡车，目的地是越南的船只消失。这艘名为 “INA” 的乌克兰船只，在通过苏伊士运河后不久于 2013 年消失，并关闭了其发射机。据捷克调查人员称，Elena 和 Averyanov “就这个订单进行了沟通”，这艘船于 2013 年 12 月 17 日从保加利亚瓦尔纳港出发，Šapošnikovs 亲自到场监督出发。知情人士告诉 *The Insider*，此次运输可能会干扰俄罗斯武器出口公司直接向越南的直接销售，而船只的失踪可能旨在破坏这家竞争对手。

几乎一年后的 2014 年 10 月 16 日，Vrbětice 的第一个仓库突然起火。

据捷克调查人员明确指出，这是 29155 单位的手笔。那一年的 9 月 26 日，Averyanov 使用他的 Gmail 账户向 Šapošnikova 发送消息：“你好，Elena，我正在发送访问仓库的请求…”

GRU 操作员与其捷克特工之间的后续数字交流包括寒暄和业务。 Šapošnikova 在 9 月 29 日祝愿“安德鲁夏”（Andrey 的昵称）生日快乐，并计划下个月在葡萄牙见面。证据显示，Averyanov 和 Nikolay 与 Elena 及其女儿 Valeria 确实于 10 月 3 日在里斯本会面。

一周后，Šapošnikovs 回到捷克，在那里 Nikolai 会见了 Imex Group 创始人的儿子 Petr Bernatík Jr.，他是“其运营的关键人物”，调查人员称。然后，Averyanov 给 Bernatik Jr. 的 Imex 公司邮箱发送了一封空白邮件。附件中包含两名男子的 Photoshop 修过的护照扫描件：“Ruslan Khalimovich Tabarov” 和 “Nicolai Popa”。这些是 Mishkin 和 Chepiga 的假身份，他们是 29155 单位的特工，后来参与了在索尔兹伯里对 Skripals 的毒害事件。
