<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:07:17

-->

# 我购买 8 台“坏掉”的 Wii U 的那一天 | 随机自制游戏

> 来源：[https://maschell.github.io/other/2020/11/21/bought-8-consoles.html](https://maschell.github.io/other/2020/11/21/bought-8-consoles.html)

有时候，当我感到无聊的时候，我会在 ebay 上浏览最新发布的“立即购买”游戏机，看看是否有有趣或便宜的东西。曾经我看到一个装有三台未经测试的 PS1 游戏机和十个手柄的盒子，售价 30 欧元。几年前我的 PS1 出了故障，所以我决定试试看。即使只有其中一台游戏机和一个手柄能用，这个盒子也是物有所值的。几天后，装满 PS1 游戏机和手柄的盒子送到了，我对它们进行了测试。结果发现一台游戏机无法读取任何光盘，还有两个手柄坏了。但是我还是得到了两台游戏机（带线）和比我需要的手柄还要多的数量，只需花费 30 欧元。甚至还包括一个多人连接器，所以几天后我第一次在 PlayStation 上玩了四人的《微型机器人》！

**2024-04-09 更新：已经有一段时间了，现在可以使用[树莓派 Pico 绕过家长控制](https://github.com/GaryOderNichts/recovery_menu)，或者[修复带有 160-0103 系统错误的游戏机](https://gbatemp.net/threads/ultimate-wii-u-troubleshooting-guide-system-memory-error-160-0103-stuck-wii-u-screen-stuck-factory-reset-black-screen-after-stuck-update.642339/)。**

## 为什么要费心寻找坏掉的游戏机？

自那以后，我也倾向于专门寻找标有“适合零件或不工作”的游戏机相关物品。即使是一些“坏了”的游戏机也可能有用。对于我和 Wii U 相关的编程来说，如果光盘驱动器或 HDMI 接口坏了，我也不在乎。我几乎从不在游戏机里放光盘，99% 的时间我都是在看游戏手柄屏幕编程。最坏的情况是，我可以在我的桌子上用老式 CRT 玩几局休闲的 NES 俄罗斯方块。对于一些“正常”人来说，某些游戏机可能是坏的，但对我来说仍然有用。

## 购买 8 台 Wii U…

几天前，我终于在 ebay 上找到了一个非常有趣的优惠。共有 8 台“坏掉”的 Wii U 游戏机（没有线缆，没有游戏手柄，但都是 32GB 版本），售价 119 欧元。通常，要想买一台（工作正常的）条件合理的替换机往往要花费 50 欧元。列表上甚至有一些关于游戏机状况的信息：（自由翻译）

```
2x HDMI port defect
1x No image
3x locked( probably account data and password not known)
1x non-European sales version
1x Defect 
```

除了最后一台外，其他所有都听起来像是可以修复或使用的。就像我之前说的，只要我能连接游戏手柄，我并不在乎视频输出是否损坏。那些“锁定”的游戏机听起来像是应用了一些家长控制，但也有一个[在线工具](https://mkey.salthax.org/)可以重置家长控制，所以它们对我来说也不是问题。

**2024-04-09 更新：有[新的方法](https://github.com/GaryOderNichts/recovery_menu)可以使用树莓派 Pico 重置家长控制。**

理论上，只有8台游戏机中的3台对我而言是有用的，直到我不再认为这是浪费钱。而不用花太多时间思考我要用8台游戏机做什么，我按下了“立即购买”按钮。

## 36小时后

仅36小时后，一大箱8台Wii U游戏机送到了。它们看起来都处于相当良好的状态（~~比我的两台主要游戏机要好得多~~）。我把它们堆放在一起，拍下了一张大大的“Wii U之塔”照片，然后逐一测试它们。

#### 游戏机 1

起初我对“非欧洲销售版本”很感兴趣。我很快识别出游戏机并尝试了一下。结果证明它是美国版的，所以我插上了我的欧洲版游戏手柄。我一直以为游戏手柄是区域锁的，但令我惊讶的是，我能进行整个游戏机设置过程。然后游戏机重新启动并试图更新我的游戏手柄--但失败了，因为游戏手柄的地区是错误的。没有游戏手柄也可以进入Wii U菜单（如果使用Wii遥控器或Pro手柄），但大多数应用程序在没有游戏手柄的情况下都不会启动。很长一段时间以来，我试图欺骗游戏机接受我的欧洲版游戏手柄，但没能成功。所以目前我陷入困境，直到我得到一支美国版的游戏手柄。无论如何，我仍然认为这是一个“成功”，因为这台游戏机能用。如果我真的想用它，我可以使用[drc-sim](https://github.com/rolandoislas/drc-sim)在PC上模拟游戏手柄。

#### 游戏机 2

然后我拿起了下一个游戏机。这似乎是其中一个“锁定”游戏机。当我启动游戏机时，它会显示一个带密码保护的登录界面。虽然可以创建一个新账户，但受家长控制锁定。即使我知道该账户（NNID）的密码，由于游戏机处于离线状态，我也无法登录。要设置互联网连接，我还需要PIN码来绕过家长控制。

在帖子的早些时候，我提到了一个重置家长控制的网站。但我无法使用它：为了重置它，你需要“查询编号”，这只能通过家长控制应用（只能从Wii U菜单访问）访问。所以我进入Wii U菜单的唯一选择是猜测家长控制的PIN码并创建一个新账户。

**更新 2024-04-09：有[新的方法](https://github.com/GaryOderNichts/recovery_menu)通过使用树莓派皮科来重置家长控制。**

幸运的是，PIN码只有4位数字，最坏的情况下我需要尝试9999种组合。虽然很烦人，但只要有足够的时间，问题总是可以解决的。我尝试了几次，然后转向了其他游戏机。稍后再回来时，我系统地尝试了所有的出生日期（这将可能的PIN数量减少到366！），经过大约30分钟和约250次尝试后，我成功了。显然前一个所有者的出生日期是11月26日 :)

知道了PIN码，我能够创建一个新账户并去掉家长控制。其他一切似乎都很正常。又一台被拯救的游戏机！

#### 控制台3

这个控制台一开始看起来非常有希望。我打开它，它没有死机，但在打开Wii U菜单几秒钟后，我得到了一个`160-0103`的错误代码。我尝试了几次，但控制台仍然会冻结或者给我一个错误代码。很可能是emmC已经损坏了。安息吧，控制台3 =(

**2024-04-09更新：现在有[方法可以恢复](https://gbatemp.net/threads/ultimate-wii-u-troubleshooting-guide-system-memory-error-160-0103-stuck-wii-u-screen-stuck-factory-reset-black-screen-after-stuck-update.642339/)这些有错误的控制台。**

#### 控制台4

下一个控制台通过HDMI没有输出任何东西，但当我尝试了复合线时，它就工作了！我成功配对了游戏手柄并将输出改回HDMI。这个控制台也似乎运行正常。到目前为止，4个中的3个控制台工作！我已达到了三个保存控制台的目标 :)

#### 控制台5

这个控制台直接就能用。嗯。也许玩几个小时后这个控制台会出现其他问题，但目前看起来像是一个正常工作的Wii U！5个中的4！

#### 控制台6

另一个像控制台2一样被锁住的控制台。这次我只尝试了几次，因为PIN码是0505，这似乎是一个显而易见的尝试模式。可能旧控制台的主人生日是5月5日 :D 6个中的5！

#### 控制台7

下一个控制台通过HDMI没有输出任何内容。我尝试了与控制台4相同的“复合”技巧，但仍然没有成功。通常来说，如果你能使用游戏手柄的话，没有视频输出也没什么问题。但是要连接游戏手柄到控制台，你必须输入显示在电视上的PIN码。这让我想起了控制台6和2，但这次我不得不猜测连接的PIN码。尝试暴力破解有点痛苦，因为每次尝试大约需要10秒钟。另一个问题是同步对话框会在一段时间后关闭，我无法确认同步对话框是否仍然开启。最糟糕的情况是，我尝试连接，但控制台甚至不等待连接。

**2024-04-09更新：如果你有树莓派pico，可以[获取PIN码](https://github.com/GaryOderNichts/recovery_menu/issues/19)。**

我提到[drc-sim](https://github.com/rolandoislas/drc-sim)作为控制台1的一个可能解决方案。要模拟游戏手柄，你必须通过相同的PIN连接过程。我想我也许可以自动化暴力破解，但最终我在几个ubuntu虚拟机上花了约5个小时都没有成功。我又回到了手动暴力破解。

在测试了大约30个PIN后，我记得一些控制台有一个重置视频模式的组合键。不幸的是，Wii U似乎没有这样的功能，但我碰巧看到一个随机的YouTube视频，展示了如何解决“电视上没有图像”的问题。因为他们已经同步了游戏手柄，他们建议尝试不同的视频输出模式直到成功。

那时我意识到 Wii U 的输出选项不仅限于 HDMI 和复合视频。它还有分量输出。问题是我没有分量线缆来测试这一点。但我有一个用于 Wii 的“AV 多路输出到 HDMI”适配器，我尝试了一下。我尝试了第一台显示器显示“无效的 HDMI 信号”错误，但在稍微昂贵一点的显示器上，我终于看到了 Wii U 菜单！我检查了设置，显然控制台设置为非 HDMI 和 576i。将其设置为 HDMI 和 1080p 后，控制台完美运行！7 台中的 6 台！

#### 控制台 8

最后一个控制台与第 7 台控制台的问题完全相同。连接“AV 多路输出到 HDMI”适配器后，我能够将视频输出切换到 HDMI。一切看起来都很正常。8 台中的 7 台工作！

# 结论

最后，一切都比我预期的要好得多。我甚至能在不打开任何一个控制台的情况下“拯救”了 8 台中的 7 台。控制台的描述看起来非常有前景，我在结果上非常幸运。这本来可能是 119 欧元的浪费，最后以一堆工作正常的 Wii U 结束了。~~现在这是一笔 119 欧元的浪费，伴随着一堆工作正常的 Wii U 的堆。~~

如果你正在寻找一个“损坏”的控制台，这里有一些提示：

+   如果你喜欢输入 9999 个可能的 PIN 码，购买一个“锁定”控制台。

+   据我经验，“控制台无视频输出”的问题并不是真正的问题，你只需要正确的电缆和显示器来“修复”它们。

+   准备好最终会有一堆电子垃圾。

+   只花你愿意失去的金额。

+   记住，你还需要一个游戏手柄（比控制台更昂贵）。

我甚至在 ebay 上找到另一台“无视频输出”的控制台，售价不到 20 欧元，听起来非常有前景，但我决定不买，尽管它可能运行良好。我甚至不知道我现在拥有的 9 台工作正常的控制台要做什么。
