<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:52:19

-->

# 德克萨斯三角区：一座与众不同的崛起超大城市群 | 罗伊斯大学城市研究所 | 汉德研究所

> 来源：[https://kinder.rice.edu/urbanedge/texas-triangle-rising-megaregion-unlike-all-others](https://kinder.rice.edu/urbanedge/texas-triangle-rising-megaregion-unlike-all-others)

现代德克萨斯三角区的两个结论尤为突出：

首先，三角区代表了一套完全独特的人口和经济现实模型，这是与任何其他地方都不同的。它的人口更年轻、增长更快，白人比例更低，拉丁裔比例更高，稍低的受教育水平，经济更加广泛和多样化，税收较低，在土地利用和商业监管政策上更宽松，对家庭和企业来说更加负担得起，这些特点使三角区符合关于德克萨斯州的许多广泛持有的刻板印象。

但我们的分析也显示，并且我们的书深入记录了，德克萨斯三角区越来越不符合许多普遍的刻板印象。尽管德克萨斯州被认为是一个低税收、低服务、低设施的州的形象部分准确，但认为三角区的经济成功归因于拥有便宜但受教育水平较低的劳动力是错误的。正如我们所指出的，德克萨斯三角区的白人、非裔和亚裔美国人的受教育水平比其他超大城市群中的同龄人更高，并且人们的收入平均水平也比其他地方具有类似教育水平的同龄人更高。正如我们在书中展示的那样，德克萨斯州被普遍认为是意识形态保守主义的深红色堡垒的形象与德克萨斯三角区新兴城市实际情况关系甚微。

与此同时，断言城市德克萨斯正在变得更像海岸城市中心，随着其增长规模和种族多样性的增加，这也是错误的。相反，德克萨斯三角区的大都市区在某些重要方面正与东北走廊和北加州等地区分道扬镳。随着沿海地区变得更加集中，三角区在经济政策、住房和基础设施方面与其沿海同行之间的差距正在扩大而非缩小。尽管四个三角区大都市区的人口相对年轻且多样化，并且在全国选举中呈现出坚定的蓝色政治面貌，但在沿海大都市区变得明显更加进步的同时，它们保持了一种中间派、务实的地方政治风格。

我们分析的第二个结论是，德克萨斯三角区的大都市区与其他七个超大城市群的大都市区相比，更相似于彼此，而不是任何其他地方。是的，它们之间确实存在一些差异：奥斯汀的教育水平明显高于其他三个城市，圣安东尼奥的住房负担能力更好，休斯顿的经济多样性较小。

但它们通常也分享着共同的优势和共同的弱点，例如高比例的未投保人口和在诸如《公共土地信托基金会公园评分》（[ParkScore](https://www.tpl.org/parkscore)）指数等措施中户外便利设施评分相对较低。最重要的是，它们正在努力提高本地人口的教育水平，特别是在其快速增长的西班牙裔社区中，这些社区不仅面临语言障碍，而且还面临州政府对为低至中等收入学生服务的城市学校的不足投资。因此，三角洲大都市过度依赖从美国其他地区引进高技能劳动力，这些劳动力正推动该超大城市群爆炸性增长。

另一方面，德克萨斯三角洲大都市与其他超大城市群相比具有一个关键优势：它们构成了一个日益整合的经济系统，位于同一个州内，这意味着它们比大多数地区更有机会制定协调的议程来应对挑战。未来的一个核心问题将是三角洲大都市和德克萨斯州是否能在教育、住房、基础设施和经济发展等共同重点上共同合作。

德克萨斯三角洲正逐渐成为一个真正独特的地理单元，与该州自身的历史经验以及其他美国超大城市群截然不同。它展示了如何在维持经济活力、让中产阶级生活方式更易实现以及容纳快速增长的人口和高度种族多样性之间取得平衡。与其他美国城市地区在变得更加多样化时面临的挑战相比，三角洲值得关注。尽管如此，德克萨斯三角洲迅猛增长确保了它在美国社会和世界经济中扮演日益重要的角色。

*J.H. Cullum Clark 是达拉斯 SMU-Bush 研究所经济增长倡议的主任*。
