<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:15:19

-->

# 采样版权女王：与黛博拉·曼尼斯-加德纳的访谈

> 来源：[https://www.forbes.com/sites/passionoftheweiss/2016/02/19/the-queen-of-sample-clearance-an-interview-with-deborah-mannis-gardner/](https://www.forbes.com/sites/passionoftheweiss/2016/02/19/the-queen-of-sample-clearance-an-interview-with-deborah-mannis-gardner/)

黛博拉·曼尼斯-加德纳并不说唱或制作音乐，但你很可能在专辑的制作名单上看到她的名字，比起所有的808帮派加在一起还要多。作为美国领先的版权清理代理人之一，黛博拉已经花了20年时间越过繁文缛节，为电影、采样和视频游戏获取音乐。她的角色包括寻找晦涩的唱片、确保艺术家得到他们的报酬，并在《侠盗猎车手》中注入了G-Funk的风格。

曼尼斯-加德纳的客户包括Cash Money、Kanye、Rick Ross、Nas、Diddy以及几乎所有其他私人飞机牛仔。她不仅为超级巨星和小艺术家们而战，还强烈反对许可问题变成富人的游戏。黛博拉对保护采样文化非常热衷，尽管诉讼的潮流随时可能出现，但她至今未曾被起诉过。这位热情洋溢的犹太女性热爱说唱音乐，她谈到了她最喜爱的未发布曲目、被不公正起诉的城市艺术家、《模糊界限》诉讼案的后果以及怎样让Diddy与Enya通电话的事情。

**你是否有找不到的采样？**

当然，有些情况下我们找不到采样的版权。我觉得我的客户喜欢挑战我。我已经从事这个工作25年了，所以我觉得我找不到的歌曲的比例不到百分之一。

**你的公司DMG以清理传统上难以处理的采样而闻名。为了得到普林斯的同意，你需要做什么？**

普林斯不授权他的作品用于采样。他们是一群直接拒绝采样的人。

**那么在电影中的使用情况呢？**

我曾经为电影清版权，但那是在电影《In Her Shoes》[2005]之后。现在所有的权利又都回到了他手里，所以我不知道现在的情况。最近我去清版权，由于时间紧迫，我们选择放弃而不是继续追溯下去。我曾经为一个突出的、销售量很大的艺术家的采样去清版权，他与普林斯有关系。他们联系了普林斯，他的人说“我们喜欢你的歌，但我们仍然会拒绝你”。

**你是否曾经遇到过一位小艺术家，因拒绝了超级巨星的采样请求而让你感到惊讶？**

每当我清理一个样本时，我都试图不让它成为谁是使用样本的艺术家的问题，因为我的客户群体从Eminem到Michael Jackson都有。我曾经处理过非常大的艺术家，比如Rihanna，也曾经处理过像Macklemore这样还没出名时的小艺术家。我尽力让事情变得清晰：关于样本，他们使用了什么，如何使用以及新歌的最终结果。谁使用了样本应该是无关紧要的，特别是关于报价的问题，所以如果Marshall（Eminem）使用了样本，它不应该因为能赚很多钱而报高价，也不应该因为想给他减免而报低价。

我并不以谈妥疯狂的交易而出名。我以谈妥公平交易而出名。报价应该基于样本的使用，这一点非常重要。我认为取样是一门艺术，我认为它是令人难以置信的。当我刚开始时，有人告诉我这是盗窃。有人告诉我嘻哈和说唱只是一个阶段。说它不会长久。所有这些可怕的、消极的事情。我一直说：“嗯，拼贴画，那不是真正的艺术吗？珍宝啦是不是不是真正的食物？”那是一个由不同食物和香料混合而成的美味佳肴，那就是取样的本质。还记得曾经一首歌里有六七个样本，它们用小的声音片段增添了香料，让一些伟大的东西出现？取样把音乐带回了人们的视野。它让詹姆斯·布朗再次活跃起来。我不在乎别人怎么说，它把人们已经不记得的艺术家重新引起了关注。

**您是否看到一些优秀的歌曲因为取样问题而未能被收录在完整专辑中？**

我见过一些因为被拒绝而未能被收录的东西。我觉得我最喜欢的一件未能被收录的事情是因为死亡。那是Ol' Dirty Bastard和Macy Gray，非常醉酒地演唱"Don't Go Breaking My Heart"，我已经清理过，但是他们没有发布。我想它被非法混音带发布了。那太棒了，那是我最喜欢的之一。我要去听听那首歌了。

<fbs-accordion class="expandable" current="-1">录音艺术家肖恩'Puff Daddy'康姆斯是Mannis-Gardner的著名客户之一，并且认识他是... [+] 一名实习生。（Ethan Miller/Getty Images为iHeartMedia拍摄）</fbs-accordion>

**自陪审团裁定罗宾·西克的《模糊界限》侵犯了马文·盖伊的《Got To Give It Up》以来，您是否看到词曲作者担心因为某些作品听起来类似而被起诉？**

嗯，我的意思是，有人来找我说“我有一个Robin Thicke的情况”，我说“没有什么叫Robin Thicke的情况”。你要么采样了或者插入了什么东西，要么没有。我不相信有所谓的相同的感觉或相似性。灵感是不可版权的。我的意思是，如果你想想，披头士受到查克·贝里的影响。滚石受到马迪·沃特斯的影响，还有让我们来谈谈马文·盖伊。谁影响了马文·盖伊？雷·查尔斯，弗兰克·辛纳特拉。他们甚至说马文·盖伊和山姆·库克有相同的风格。那我们该怎么办？这就是音乐的整个基础。

**您认为这起诉讼的结果可能会带来长期的负面影响吗？**

这可能会有非常糟糕的后果，我期待Robin Thicke的团队上诉这个决定，他们有权这么做。我觉得整个事情荒谬而错误。我认为马文家族的做法会有后果。还有其他人，比如我看到YouTube上的一个视频，史蒂维·旺德甚至不同意马文·盖伊家族的立场，他甚至不允许他的音乐再被采样。我对整个情况感到非常失望。我对代表马文·盖伊方面发言的人不满意。他们封锁并且不允许费拉拉博士的音乐学报告被审查。他是每当有人质疑什么的时候，嘻哈社区都会使用的著名音乐学家。他是盖伊家族雇佣的人，然后他们撤回了他的报告。所以显然他证明了Robin Thicke的团队必须是无辜的，对吧？

**在90年代，说唱艺术家是否更容易清理样本？**

我觉得这取决于情况。这是一系列因素的混合。样本的处理方式有很大不同。在80年代末/90年代初，我们能够做买断交易，支付一次费用，就不欠其他钱了。我们做了一些非常不错的交易。我们为Me Phi Me的一首歌曲上的James Brown的“嘿，嘿”做了500美元的买断。但当他们说“哦，我猜这种流派会留下来”的时候，那个时期结束了。

**您认为“城市音乐”在诉讼时是否受到不公平对待？**

我已经说了很久了。不仅仅是诉讼，你可以听到一个进展，如果是说唱音乐，你会去排除它。但是如果你在Sirius Radio上听到同样的进展的另类摇滚歌曲，他们会说“哦，是的，我想这听起来像The Violent Femmes，但我绝对不会对此提出索赔。” 这就是摇滚乐，它们都有相同的感觉或和弦进行，但一旦你转移到这种音乐流派，它就成了“索赔”。我一直都这么说，我觉得这非常不公平。

**您是否参与了奥萨马·法赫米起诉Jay Z和Timbaland的“Big Pimpin’”案件？**

我并不是，但是是 Ferrara 博士赢得了 Jay Z 的案件。他很出色。当我们做 Kendrick Lamar 的专辑时，几个月前，我让我的内部人员听了所有的东西，所有我们怀疑或质疑的东西，我们都交给 Ferrara 博士做最终决策。

**和迪迪在实习时一起工作是什么感觉？**

我在 Bad Boy 刚开张的时候就认识他了。我是从一些商务午餐上认识 Francesca Spero 的，她说“哦是的，我将要和 Puff 一起开始这个公司。”我当时就像“什么！？”然后一切就这样开始了。

我刚刚完成了 Puffy 的最后一张专辑 [MMM]。我是说，那仍然是一个很大的 Puffy 预算。他喜欢采样。他有创造性的方式，他喜欢采样的使用方式，并且他的预算保持不变（与以前预算更大的专辑相比）。

**你也负责为 Cash Money 清理所有采样，他们中有哪个最激烈的采样争议？**

我猜是 Tyga，但那件事并没有到我的办公桌上。Tyga 做了他自己擅长的事情。他在他的专辑 *Careless World: Rise Of The Last King* 上包含了我们都不知道的东西，这就是为什么他收到了停止侵权通知。他在那里包含了一段他不应该包含的演讲。他们实际上不得不将其撤回并重新发布。

**你清理过的最昂贵的采样是什么？**

这是一个六位数的交易，律师参与并且真的很成功地达成了交易。我实际上曾在记录中表示我反对这笔交易。这是一个不好的先例。是一位不允许采样的作家，为了六位数的费用而做了这件事，并且从那以后再也没有做过交易。

**如果艺术家没有钱支付采样费用，他们可以做些什么？**

如果他们没有钱，他们需要重制或重新演唱，这样可以消除三分之二的费用。所以这是个大的节省。

**版权持有者通常需要听到采样以前才会批准吗？**

99.99%。如果我和 Marshall [Eminem] 或者 Kendrick 一起工作，他们不希望他们的东西外泄，我们会通过电话做这件事。

**最近有什么样的采样使用让你印象深刻？**

我参与的 Kendrick 的专辑 [*To Pimp A Butterfly*]，在它被母带处理之前，我们拥有原始版本，未经打磨。每首歌曲有五到七位制作人参与，采样的使用和混音以及他们做的每一件事情都让我感到兴奋。我不太喜欢最终成品，因为它稍微打磨了一些。但是听“King Kunta”和所有这些东西时都让我感到激动。这一切方面都让我感到兴奋，而且我很久没有因为听某样东西而激动了。

**我觉得老派艺术家有时候仅仅因为不喜欢这种音乐类型就会拒绝使用 rap 的采样。**

是的，你明白了，但是你不能把“不行”作为第一个答案，至少在我办公室里是这样的。这里曾经有个实习生，得到了一个“不行”的回答，然后就说“好的”，然后挂了电话。你不能那样做。你的工作是找出“为什么我得到了否定的答案？有什么可怕的地方？”直到有人解释为什么他们的答案是否定的，并能够证明为什么，你不能接受那个答案。他们可能会说“嗯，我不喜欢歌词内容”，然后我会说“好的，让我们看看如何改变歌词内容，使其可以接受。”

**真的，有人竟然为了想要采样而改变了歌词？**

是的，绝对是这样。你永远不知道。

**如果艺术家不喜欢他们歌曲的翻唱，他们是否有法律上的权利起诉？**

这个法律不适用于美国，这个法律适用于你的国家 [英格兰]。Enya 是一个很好的例子。Puffy 想要采样 Enya 的作品，最初被拒绝了，这当然让 Puff 不高兴，然后 Puff 通过电话与她交流并最终扭转了局面，得到了批准。但整个基础是，Enya 有权拒绝翻唱。我曾经想，“这怎么可能？” 这就是我了解到美国以外的版权法律的地方。

**我想象一下 Enya 和 Diddy 之间的对话会是什么样子。**

Puff 的才华在于... 进行了很多次会议，最初大卫·鲍伊拒绝了 Puff 的采样请求，然后我联系了亨利·伦-梅勒克和 Puff 的经纪人。Puff 多年前与鲍伊坐下来，才让这件事情发生。[Deborah 在提到 Diddy 的歌曲 “Been Around The World”，其中采样了大卫·鲍伊的 “Let’s Dance”]。

当人们对 Puff 说“不”的时候，我们会让 Puff 坐下来与人会面。我必须告诉你一件事，虽然媒体总是把他描述成这个大嘴巴、有态度的人，但是他还有另一面，比如他给我一个朋友打电话，这位朋友是这个乐队的经理，他打电话时甚至没有自我介绍为 Puff，而是以 [害羞、安静的声音] “嗨... 我是肖恩·康姆斯，也被称为 Puffy。” 这就是他自我介绍的方式。他非常尊重，非常有礼貌。他还有一个人们不经常看到的一面，我看到了，我介绍过他的人也看到了。</fbs-ad>
