<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 12:59:06

-->

# 《Ernest Beaux的秘密生活》- Brian Buchanan著

> 来源：[https://buchananb.substack.com/p/the-secret-lives-of-ernest-beaux](https://buchananb.substack.com/p/the-secret-lives-of-ernest-beaux)

**欧内斯特·博因香奈儿5号而闻名于世，这是世界上最著名的香水。但他本人仍然默默无闻，名气不如香奈儿内的其他一些名人：斯特拉文斯基、迪亚吉列夫和尼金斯基等。**

博于1881年12月7日出生在莫斯科，是两次婚姻中的八个孩子之一。他的父母是法国侨民，孩子们从小就能流利地讲法语和俄语。

当时，香水制造商通常来自格拉斯（Grasse），他们的家族在这个行业有联系。博是个例外，但他几乎同样幸运。他的哥哥埃德华比他大18岁，在莫斯科的Rallet工作，这是一家大型香水和肥皂制造商。Rallet是一家供应洗浴用品给沙皇和其他欧洲皇室的著名公司，因此对年轻的香水制造商来说是一个理想的跳板。

埃德华在欧内斯特加入公司时已经成为总经理，所以年轻的博的成功之路可以说是一帆风顺。当时，Rallet属于格拉斯的香水供应商Chiris，因此，不像弗朗索瓦·科蒂（François Coty）那样不得不前往格拉斯学习他的手艺，格拉斯却来到了博身边。欧内斯特从事肥皂部门的工作开始，最终成为香水部门的主任。

在他的孙女娜塔莉·博的书《Son Parfum》中，欧内斯特被描述为固执己见。她写道，一旦他升到权力的高位，工人们开始讨厌他，甚至谈论要把他扔进滚烫的肥皂桶里。幸运的是，埃德华是位外交家，当他的兄弟惹上麻烦时，总能化解危机。

第一次世界大战爆发时，博前往法国并作为炮兵军官参战。他所在的勃列塔尼炮兵部队被派往俄国，可能是科拉半岛，靠近位于北极圈的摩尔曼斯克湖。他在那里度过的时光成为了博后来职业生涯中的基础经验。

作为一名训练有素的化学家，博很快被召回法国，并被委以建立化学武器工厂的任务。有一天，生产设施发生爆炸，博暴露于氯磺素，一种毒气。他立即被送往医院，并在那里住了两个月。康复后，他本可以接受医疗退休，但他自愿返回战场，并重返俄国战斗。

在1917年的共产主义革命后，一支布尔什维克军队在乌克兰集结并围攻了基辅。在那年的12月，博克斯被交予另一个秘密任务，这次是一项特别的任务。他的工作是进入乌克兰首都，从英国和法国大使馆中移除所有敏感材料。虽然这不是武装冲突，但仍然极其危险。娜塔莉·博克斯写道，欧内斯特的汽车在前往首都的途中被子弹击中，但他和一位同事仍然成功抵达目的地，他们的任务是烧毁大使馆的文件，埋藏武器的储藏处，并组织白俄和西方特工离开被围困的城市。

俄罗斯反情报部门很快察觉到博克斯在基辅的存在，并对这位法国“联络官”悬赏通缉。因此，他不得不化名行事，频繁更换住所和身份。正是因为他流利的俄语，博克斯得以在三个月内保持低调，完成任务后，他逃离了基辅，向法国军事情报部门报告。

博克斯三十岁时娶了一位德国裔俄罗斯女子伊达·舒奈希，当时她只有十八岁。娜塔莉评论道：“除了一种磁性吸引力，他们俩一无所有共同点。” 博克斯文雅且城市化，是一位艺术爱好者，喜欢芭蕾舞和音乐会。相比之下，伊达在上流社会中显得不自在，特别是在他们的儿子米特亚出生后，更愿意呆在家里。如果说这本来就是一段不和谐的关系，那么当她心爱的“内斯蒂亚”因战争看到和经历的事情而心理受创后，双方都明白他们在一起没有未来，他们开始渐行渐远。

当博克斯在乌克兰时，他的莫斯科公寓被布尔什维克征用，当伊达去那里找他时，她发现锁被换了，有其他人住在那里。她逗留了一段时间，收集了一些文件和家庭照片，然后离开了，再也没有回去过。由于他和伊达失去联系，当欧内斯特抵达莫斯科时，他对自己公寓的情况一无所知，当新住户告诉他他没有对房产的权利，并告诉他在他们叫同志之前离开。

在俄罗斯重新投入活跃的服役后，博克斯负责指挥一个多国特遣队。他们被派往河上执行突袭式任务，目标是夺取一处红军前哨，经过数天的小规模战斗后成功实现了任务。在查阅俘获的文件时，博克斯意识到一支红卫军大部队已经被警告，即将到来，于是他下令急速撤退，他和他的部队带着宝贵的情报返回了盟军阵地。

由于他的行动，Beaux被白俄政府授予了圣弗拉基米尔十字勋章和英国军事十字勋章。更重要的是，他被调到了新的职位，这次是在北极海岸的阿尔汉格尔港城。他被派往穆杜古岛，在那里西方盟军的干涉部队设立了一个拘留嫌疑人的监狱营地。

Beaux的角色是审讯囚犯，确定谁是布尔什维克或革命的同情者，谁是白军的忠实支持者，或者只是陷入混乱中的无辜者。一些“普通”的囚犯被释放——以换取在白俄军团中服役，但那些被认为是游击队员的人命运更加悲惨。当局拥有露天冰牢，顽抗的囚犯将被关押在那里，直到他们说话或冻死为止。

Beaux最终于1919年被送回法国，并被授予了法国荣誉军团骑士勋章。

现在，他的军旅生涯结束后，Beaux回到了他选择的职业——香水师，不久他的杰作香奈儿N°5问世。

N°5不仅是世界上最著名的香水之一，而且仍然是最畅销的香水之一。这并非没有原因。它得益于极其成功的营销，但毫无疑问，它是一款美妙的香水；大胆而丰富，完美而协调，被公认为杰作。难以估量它对西方香水历史的影响。虽然它不是第一个醛花香调的香水——那个是Beaux密切研究过的Quelques Fleurs——但N°5通常被认为是这一流派的奠基作品。对许多人来说，它是*那个*醛花香调，就像Shalimar是所有琥珀香调（曾被称为东方调）的鼻祖一样。

有一个流传不实的故事称香奈儿N°5是化合物错误的结果；一位助手使用了纯度高的醛类而非预定的10%。但Beaux坚称这种过量是有意的，灵感来自北极，根据《Perfumer & Flavorist》上的一篇文章，午夜太阳释放了“湖泊中极其清新的香气”。

在《Son Parfum》中，他的孙女写道，Ernest觉得“他可以——也必须——根据北方高地的气味来创造他的香水”。但更重要的是，他的香水充满了对Ida的记忆，以及她“最苍白的蓝色眼睛”。对于Beaux来说，创造香水是“理解多年分离、暴力和死亡，尤其是他在西伯利亚经历的可怕沉默”的一种方式。

她还说，Beaux是一个热衷于实验的人，他想用新材料制造香水，这些材料“可以来自大自然，*也可以*来自科学”。事实证明，灵感来自自然，材料则是纯粹的科学。

除了N°5，贝乌斯还为香奈儿制作了其他香水。不幸的是，这些作品常常感觉像是对他最著名作品的变体。然而，不太为人知的是，他还为另一个品牌工作过。

当香奈儿香水公司被Wertheimer兄弟收购——他们拥有化妆品和香水公司Bourjois时，贝乌斯成为两家公司的首席调香师。在此期间，他创作了Bourjois最著名的作品Soir de Paris（1928年）。不幸的是，这款香水已经进行了重新配方，与贝乌斯的作品关系不大。然而，仍然存在其他他为Bourjois设计的香水，其中之一是Flamme（1932年）。它以不寻常的绿色佛手柑、风信子和可能的紫罗兰叶开头，但其下层则是木质醛类和柔和的玫瑰花香；有点像一个廉价的N°5。

到了1940年代，可可·香奈儿对她从香奈儿香水公司得到的10%利润感到越来越不满，因此她决定以“小姐香奈儿”的品牌发布自己的香水。目前尚不清楚这是否是一个认真的尝试，还是只是用来对抗她的商业伙伴的筹码，但是“小姐香奈儿N°1”的香水确实存在。目前仍存在N°1的样品，但它们非常罕见。

N°1的创造者尚不可考，但有人认为是贝乌斯背后的功劳。毕竟，谁比原作的香水调香师更能创造出N°5的竞品呢？

贝乌斯公开称赞了MC N°1，但他不能宣称是其作者；这在香奈儿与Wertheimer家族的合同中明确禁止——毕竟他们是他的雇主。香奈儿的朋友称其为“超级N°5”。历史并未记载Wertheimer家族当时的反应……

查明MC N°1的真正创作者的一个方法是通过化学分析，2007年，其果汁的GCMS分析结果发表在《调香师与香料师》的一篇文章中。其中引用了一些内容，称MC No 1“在概念上类似于Rallet No1”，而后者已知是贝乌斯的作品。

文章继续指出，N°5中的醛类鸡尾酒被大约25%的*a*-n-甲基离子烯替代，因此香奈儿N°1成为“香奈儿N°5主题的一种紫罗兰–鸢尾改编”。主要区别在于醛类被另一种合成分子取代。

*a*-n-甲基离子烯在1940年代是“一种新材料，就像1910年代的醛类一样”，这与贝乌斯对新材料的热情一致。尽管当时使用25%过量剂量是一种大胆且非常不寻常的做法，正如我们从N°5中了解到的那样，但这并不是贝乌斯工作的陌生领域。

支持贝乌斯是MC N°1的创作者的另一个论据是，*a*-n-甲基离子烯——当时一种不寻常且难以找到的分子——可以在他的老友Leon Givaudan拥有的Givaudan的Raldeine A中找到。

Perfumer & Flavorist写道，与Rallet N°1的概念相似，并使用了一种新材料的过量……都展现了Beaux的特色。在此背景下，Perfumeprojects.com得出结论；小姐香奈儿N°1‘难以归功于除了Ernest Beaux之外的任何人’。然而，至今没有证据证明Beaux是香奈儿的盗版香水幕后推手——无论他还是其他任何人都不愿意透露。

olfastory.com确实认为他是MC N°1的功勋者，并将发布日期定在1946年，那一年Pierre Wertheimer从墨西哥返回，并签署让可可从香奈儿香水公司的利润中额外获得2%。此后，MC N°1据说便消失了。

因此，小姐香奈儿N°1很可能是他的最后一款香水，Beaux融入了他似乎最擅长的地方，那个光辉半真半假的世界，在那里他汲取灵感，创作了他最著名且无疑是最好的香水香奈儿N°5。
