<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:02:29

-->

# 今天如何维护飞机的令人不安的真相 | 《名利场》

> 来源：[https://www.vanityfair.com/news/2015/11/airplane-maintenance-disturbing-truth](https://www.vanityfair.com/news/2015/11/airplane-maintenance-disturbing-truth)

不久前，我在一个摇摇欲坠的20世纪中期建筑物改造成的美国机场候机室等待国内航班。我们都已经习惯了延误，然后延误变得更加不祥。我等待的飞机出现了严重的维修问题，一个穿橙色背心的人无法解决。整架飞机需要送去维修，另一架飞机将会被送到登机口。这将需要一些时间。我们候机室的人们开始准备迎接可能会持续几个小时的等待。我从窗户看着地勤人员卸载原飞机的行李。当新飞机到达时，工作人员加油、装载行李和补充厨房用品。这是我无数次见过的场景。很快我们就会登机，前往我们的目的地。

至于第一架飞机，那个有维修问题的飞机——它的目的地会是什么？当你手头有空时，你开始想象这种事情。我自己的假设，也许你也有同样的想法，是这架飞机会被拖到附近的机库进行临时修理，然后飞到航空公司在美国某处运营的中心维修设施。或者也许这里就有一个。无论如何，如果它需要进行重大的彻底检修，理应由航空公司的专业团队来执行。如果苹果觉得他们的店铺需要一个“天才吧”来处理几百美元的硬件和软件，那么一家航空公司肯定也必须有相应的设施来保护价值数亿美元的飞机。

关于这一点，我可能是错的——错得可能性极大。在过去的十年里，几乎所有大型美国航空公司都把他们飞机的重大维修工作转移到了数千英里之外的发展中国家的修理厂进行，那里的机械师可能连读写英语都不会。美国航空和西南航空飞往萨尔瓦多的一个维修设施。达美航空将飞机送往墨西哥。联合航空使用中国的一家店铺。美国航空仍然在美国国内进行大部分最为密集的维护工作，但在与美国航空合并后，这种情况可能会发生变化。

* * *

* * *

航空公司的做法是为了一个显然的原因：削减劳动力成本。萨尔瓦多、墨西哥、中国等地的机械师所得酬劳仅为美国机械师的几分之一。正是由于这一点的海外外包，美国航空公司的维修岗位急剧下降，从2000年的72,000降至如今的少于50,000。但这不仅仅是就业问题。上个世纪，Upton Sinclair在他的小说《丛林》中描写屠宰场工人的艰难处境，警示人们关注的不仅仅是肉类安全问题。这里的安全性同样是一个问题。美国联邦航空管理局本应监督所有为航空公司提供维修服务的海外设施，就如同它也监督美国境内的设施一样。但美国联邦航空管理局现今已无钱也无足够人力执行此项工作。

海外维修站点中发展最快的之一位于萨尔瓦多蒙塞历主教奥古斯托·阿诺尔福·罗梅罗国际机场的周边。这座以1980年在弥撒中遭刺杀的主教命名的机场，因其稳定不断接收需维修和维修的外国喷气客机而繁忙起来。搭载着美国航空公司、西南航空、捷蓝航空及许多较小的美国航空公司的喷气客机降落后，都将沿着路线抵达Aeroman的设施区域，这是机场边缘的一大片区域。

Aeroman曾是萨尔瓦多小型国家航空公司的维修基地，但它已扩张成包含五个停机库、18条生产线以及执行飞机多种维修阶段的多家特化车间的复杂设施。公司自诩为“提供航空维修解决方案的世界领导者”。其公司的2,000多名机械师和其他员工在紧密保护的机场园区内工作，园区围有铁丝网和铁丝围栏。

美国航空公司的飞机送往Aeroman进行所谓的“大型维修”，这通常涉及对飞机进行彻底拆解。机翼、尾部、襟翼和尾舵上的每一块面板和每一块板都将被拆卸，机舱内部的电线、支架、轴承和螺栓等都需移除检查。起落架将分解检查裂纹、液压泄露和腐蚀情况。引擎将被移除检查磨损情况。内部，乘客座椅、餐车桌、行李舱、地毯和侧壁板逐一移除直至机舱白铁外壳显露。然后，将所有组件还原到原始位置，至少理论上去讲是这样的。
