<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:35:59

-->

# 《从艾森豪威尔到乔治·W·布什的总统核“足球”》 | 国家安全档案馆

> 来源：[https://nsarchive.gwu.edu/briefing-book/nuclear-vault/2023-07-18/presidential-nuclear-football-eisenhower-george-w-bush](https://nsarchive.gwu.edu/briefing-book/nuclear-vault/2023-07-18/presidential-nuclear-football-eisenhower-george-w-bush)

**华盛顿特区，2023年7月18日** – 一套高度机密的紧急行动计划存放在密切保护的“足球”内，这些计划随总统随时移动，将赋予联邦政府广泛的紧急权力，据顶级政府官员在今天国家安全档案馆发布的解密记录中的观点，这些计划“法律性存疑”，“严重过时”，甚至“违法”。

自20世纪50年代末以来，随同总统行动的美国军事人员携带着一个特殊箱子，被称为“公文包”，“黑色包”，“紧急行动袋”，以及最为人知的“足球”。象征总统对核武器的控制权，足球及其携带者使总统能够在突如其来的军事危机中决定使用核武器。

尽管自20世纪60年代以来足球的存在已知，关于其详细内容的可靠细节相对较少。在冷战期间，以及可能在之后，它们包括被称为总统紧急行动文件（PEADs）的法令和行政命令，用于国家紧急情况。在20世纪60年代领导联邦紧急计划办公室的爱德华·A·麦克德莫特说，这些文件的目的是“赋予总统正式的紧急权力”，尽管他说有些文件“法律性存疑”，或许是因为它们包括暂停人身自由保护令、宣布戒严和授权大规模逮捕和任意拘留等内容。

今天发布的国家安全档案馆中包含了几份关于PEADs内容和卡特政府试图修订被认为“严重过时”的指令的文件。白宫紧急计划的主导者、总统的堂兄休·卡特二世表示，“我担心整个PEADs系列已经过时，考虑到热核攻击可能带来的彻底破坏。”到1980年，PEADs已经修订更新完成，并准备放入总统的“紧急文件夹”中。

该帖子还包括有关卡特政府安排为副总统沃尔特·蒙代尔分配“足球”的文件，其中一个永久驻扎在他的住所。这与蒙代尔在国家安全政策中的实质性和创新角色保持一致。目前尚不清楚约翰逊和蒙代尔之间四位副总统是否被分配了“足球”，但迄今为止没有证据表明他们被分配了。

该帖子还包括威廉·曼彻斯特在研究他的书《*总统之死*》（纽约：哈珀和罗，1967年）时所进行的采访摘录，这些摘录揭示了肯尼迪政府时期的“足球”安排。切斯特·克利夫顿将军，白宫的一位军事助理，在肯尼迪遇刺的那天与他在达拉斯一起时解释说，军事助理总是靠近总统，因为“足球”包含了“紧急战争命令”。

根据肯尼迪总统的海军助理塔兹韦尔·谢帕德上尉的说法，军事助理们对“足球”的内容负责，“无论总统何时何地”。例外情况是总统在华盛顿特区时，手提包留在白宫，不会“跟着他到处跑”。

今天的帖子还展示了一组[画廊](/briefing-book/nuclear-vault/2023-07-09/presidential-football-eisenhower-george-w-bush/part-iii-photos "第三部分：乔治·W·布什总统时期的足球及其持有者照片")，展示了最近从乔治·W·布什总统图书馆发布的照片，显示军官在各种情况下携带“足球”，包括总统的海外旅行。这些图片是根据信息自由法案的请求发布的，显示了“足球”及其携带者在总统随行团的日常和独特角色。其中一些照片被部分发布，而其他图像则完全被拒绝发布。

### **背景**

足球的存在在约翰逊政府的头几年公开得到了确认。它在国家媒体上的首次提及可能是在1965年7月的“艾伦-斯科特报告”中，引用了白宫助手杰克·瓦伦蒂的话：“我们称之为‘黑袋’或‘足球’，它随总统的任何行程而行。”据瓦伦蒂称，足球连接了总统与战略空军司令部，还补充道有“12名军事助手按班轮流携带这个公文包。”文章还暗示约翰逊总统可能对这一安排感到不适，因为瓦伦蒂否认了“有关约翰逊总统将其军事助手的部分职能转移到五角大楼的报道”。[[1]](#_edn1) 四个月后，《巴尔的摩太阳报》的鲍勃·霍顿报导称这个“书包”包含了一份“联合参谋会的密码指令”以授权核反击。授权信息可以通过电话、电传或微波电台发送。霍顿还了解到，通过国防通信局建立的安排，这些授权信息可以发送到北美防空司令部或战略空军司令部。[[2]](#_edn2)

曼彻斯特的书可能是首次提到“足球”的著作，并且他专注于采访肯尼迪总统遇刺时与其在一起或接近的人，曼彻斯特了解到随总统旅行并负责“足球”的白宫军事助手和授权官员的许多情况。采访对象包括泰兹韦尔·谢帕德、戈弗雷·麦克休和切斯特·克利夫顿等白宫军事助手，以及参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒。这些采访的摘录存档在卫斯理大学图书馆，并首次在此处发表，详细描述了“足球”的内容及其携带安排。尽管必须谨慎和怀疑地阅读这些采访，但它们仅仅发生在事件发生几个月后，这增加了它们的可信度。

曼彻斯特在脚注中描述了一个有趣的插曲，即1961年初，肯尼迪总统的安全人员向副总统林登·约翰逊提供了一个公文包和一名军事助手，但约翰逊出于至今未明的原因拒绝了这一安排。尽管未来的揭示可能有助于澄清约翰逊拒绝提供的原因，但曼彻斯特与麦克斯韦尔·泰勒的讨论确认，高级军事领导人对他在1963年11月22日在达拉斯成为总统之前未收到有关“足球”内容的简报表示关切。[[3]](#_edn3) 多年后，离任后的约翰逊暗示他认为军事助手和足球的存在很有压力。[[4]](#_edn4)

《Football》的内容中很少讨论的一个元素是一套总统紧急行动文件——以前称为紧急行动文件——包括一系列总统公告和行政命令，涉及各种问题，用于国家紧急情况。[5] 这些文件起源于艾森豪威尔政府时期，作为紧急行动文件（或EADs），它们的“法律授权”来自于“总统在宪法下的特别权力”。虽然没有一个文件看起来已经解密，但是《联邦紧急计划D-减》（*Federal Emergency Plan D-Minus*）（https://nsarchive.gwu.edu/sites/default/files/documents/4564667/Document-02-Executive-Office-of-the-President.pdf），日期为1959年4月，概述了它们，包括一项宣布“无限国家紧急状态和民防紧急状态”的文件。未提及的是一个难以预测的问题：在核战争爆发后，谁将在场实施，更不用说服从这些法令了。

一项公告授权民防和国防动员办公室主任确定州政府或其政治分支是否“无法或不愿执行重要的民事职能”，并在军事指挥官的协助下“负责执行这些职能”，这些指挥官拥有“不用于军事行动的资源”。这一公告和另一项授权国防部长在“必要时”维持公共秩序并执行联邦、州和地方法律的公告将创造出实施戒严的条件。另一项公告授权“逮捕被认为对国家安全构成危险的人”，而一项行政命令则设立了审查办公室，负责“审查穿越美国边境的通讯”。

后来，紧急行动文件更名为民事紧急行动文件，然后是总统紧急行动文件，它们的内容随时间修订，但大多数细节仍属机密。1962年的更新结果，主要是在展示和组织上的变化，由紧急规划办公室主任爱德华·麦克德莫特（Edward McDermott）于1962年10月29日转交给白宫幕僚塔泽维尔·谢泼德船长。其内容基本与艾森豪威尔交接给肯尼迪政府的EADs相同，尽管麦克德莫特有计划“改进”它们并增加新的指令。麦克德莫特表示，这些指令包括旨在赋予“总统正式的紧急权力，提供内部安全目的的个人控制，处理正常的行政要求，增强武装部队，承担州和地方政府在特殊情况下的职能，动员资源及其他杂项”的文件。麦克德莫特还对一些指令有所疑虑，但没有具体说明这些指令是否“法律上可疑”。

麦克德莫特在1962年10月之后如何推动PEAD审查过程尚待了解，但审查和更新工作发生在卡特政府期间。吉米·卡特总统任内的一个特点是他对危机规划的显著兴趣，包括核战争发生时的紧急撤离和政府连续性安排问题。这是一个认为存在脆弱性的时期，使得政府和军方官员对指挥和控制系统的安全更加忧虑。此外，正如最近的传记作者所指出的那样，与他的许多前任相比，吉米·卡特本人足够安全，因此他承认副总统沃尔特·蒙代尔在国家安全政策中扮演了重要角色，因为他意识到在紧急情况下，副总统必须准备好承担总统职责。因此，蒙代尔被分配了一个Football，最终部署到他的官邸。

符合对紧急计划的浓厚兴趣，白宫官员担心PEAD的现状。不仅是兹比格涅夫·布热津斯基的军事助理威廉·奥多姆对一些PEAD的“合法性”感到不安，卡特总统的表亲休·卡特二世，他在白宫紧急计划中扮演了关键角色，已经“担心整个PEAD系列因对美国可能受到的热核攻击的彻底摧毁而显得过时”。这些担忧需要“更新的方法来重建政府在地方、州和联邦层面的秩序和组织。”

休·卡特的担忧对PEAD更新的具体影响尚不明确，但审查工作已于1980年5月完成，联邦应急管理局(FEMA)将更新的文件交给白宫，以便包括在Football中。关于涉及《人身保护令》的命令的下落不得而知。但是，显然一些法律问题并未完全解决。例如，FEMA局长约翰·梅西曾表示，对于1970年由理查德·尼克松总统最初批准的关于国家资源动员的PEAD，寻求办公管理和司法部门的批准是不合适的，因为它依赖于总统的“暗示权力”，而缺乏PEAD的明确法律依据。

未来的解密和档案研究可能会进一步揭示PEAD在联邦紧急计划中的作用及其在冷战几十年间的演变。特别是，目前提交给政府间安全分类上诉委员会的长期解密请求，有望在未来揭露更多关于1960年代Football安排的详细信息。

**注意：** 感谢布伦娜·拉尔森，韦斯利安大学图书馆特藏部门，提供了对威廉·曼彻斯特采访的访问权限；感谢西弗吉尼亚州档案和历史部门提供了一份来自《Bluefield Daily Telegraph》的文章副本；**还有** 感谢比尔·吉尔哈特分享了关于“足球”历史的信息和见解。同样感谢莎拉·巴卡，乔治·W·布什总统图书馆，和尤兰达·洛根，吉米·卡特总统图书馆，提供的有关照片信息。

### 第三部分：乔治·W·布什总统任期间的“足球”及其持有者的照片

点击图片查看所有照片

## **注释**

[[1]](#_ednref1). Allen-Scott 报告，《Bluefield（西弗吉尼亚州）每日电讯》，1965 年 7 月 27 日。确认总统对“足球系统”有一定程度的不适的文件是一份在切斯特·克利夫顿将军档案中的 1965 年备忘录，报告约翰逊与麦克纳马拉讨论了一个“不需要助理在他身边不断待命”的安排。见约翰逊总统图书馆档案中无标题的两部分草稿[备忘录](https://nsarchive.gwu.edu/document/16699-document-18-untitled-two-part-draft-memorandum-n.)，日期不详 [1965]。备忘录中的引用语言被划掉，表明克利夫顿不希望它出现在最终版本中（如果真的有的话）。

[[2]](#_ednref2). Bob Horton，《即时核准备；‘箱子’随总统》，《巴尔的摩太阳报》，1965 年 11 月 21 日。

[[3]](#_ednref3). William Manchester，《总统之死 1963 年 11 月 20 日至 11 月 25 日》（纽约：Harper and Row，1967），第 261 页。

[[4]](#_ednref4). Garret Graff，《乌鸦岩 美国政府秘密计划如何拯救自己，而其他人则死亡》（纽约：Simon & Schuster，2012），第 177、250 页。

[[5]](#_ednref5). 一个重要的例外是 Brennan Center 对总统紧急行动文件的研究[报告](https://www.brennancenter.org/our-work/research-reports/presidential-emergency-action-documents)，更新于 2022 年 5 月 26 日。

[[6]](#_ednref6). 对蒙代尔开创性的副总统任期，请参见乔纳森·奥尔特，《他的最佳时期：吉米·卡特，一生》（纽约：Simon & Schuster，2020），第 288-290 页，以及凯·伯德，《异类：吉米·卡特未完成的总统任期》（纽约：Penguin Press，2021）。

[[7]](#_ednref7). 也引用于大卫·克鲁格勒，《这只是一次测试：华盛顿特区如何为核战争做准备》（纽约：Palgrave Macmillan，2006），第 176 页。

[[8]](#_ednref8). Manchester，《总统之死》，第 230 页。

[[9]](#_ednref9). 比尔·古利与玛丽·艾伦·里斯，《露面》（纽约：Simon and Schuster，1980），第 14-15、178-191 页。
