<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:17:46

-->

# 现代国家，而非观念，促成了宗教自由 | Aeon Essays

> 来源：[https://aeon.co/essays/the-modern-state-not-ideas-brought-about-religious-freedom](https://aeon.co/essays/the-modern-state-not-ideas-brought-about-religious-freedom)

宗教自由已经成为西方的象征性价值观。它被嵌入宪法，并由各政治派别的政治家和思想家支持，对许多人来说，它是一种绝对价值，无可置疑。然而，它是如何产生，以及为什么产生，仍然被广泛误解。

根据传统叙事，宗教自由在西方的出现是在为宗教而进行的毁灭性战争之后。它由 John Locke、Baruch Spinoza、Pierre Bayle 和 Voltaire 等思想家通过强有力的论述而被催生。这些哲学家和政治理论家对宗教战争的残酷现实作出了支持，提出了宽容和宗教自由的激进理念。随后，他们的自由主义理念深入西方的政治制度，追随美国和法国革命的脚步。

从广义上讲，这是大多数政治哲学家和社会科学家所接受的叙述。但证据并不支持这种强调观念在塑造宗教自由崛起中的力量，并低估了制度在其中起到的决定性作用。

哲学家们的观念确实非常重要。Bayle 在他的《历史和批判性词典》（1697年）中指出，如果一种宗教声称自己是唯一真正的信仰，那么它间接拥有迫害所有其他宗教的权利，而其他所有信仰同样拥有宣称这种权利的平等权利。Bayle 还论证说，如果人们对他们的宗教持错误观念，那么尽管在诚意中尝试遵守其教义，他们也不应该因此而被定罪。

Locke 认为真正的信仰不能被强迫。他主张，应该只出于国家的理由限制宗教少数群体的权利，而不是出于信仰或救赎的理由。Voltaire 采取了同样有效的方式，不断记录和嘲笑宗教迫害的案例。一次又一次地，他让狂热者和强制执行宗教教条的人显得荒谬可笑。这些都是引人注目且有重大影响的观念，值得持续研究和阅读。

但是，专注于这些观念并不能完全解释宗教自由是如何来到西方的。Bayle、Locke 和 Voltaire 的思想在宗教自由发展和实际政治社会生活中并不是核心因素。

我与乔治·梅森大学的经济学家诺尔·约翰逊合作完成了《*迫害与宽容*》（2018）一书，我们在书中展示，仅靠理念无法实现宗教自由。至关重要的是政治和制度上的变革——具体来说，是国家创立和执行规则的增长和加强——才使得西方的宗教自由成为可能和具有吸引力。推动国家权力崛起的并非贝尔、斯宾诺莎或洛克的理念，而是治理和战争筹措的需求。对于日益壮大的财政军事国家而言，宗教统一和迫害变得昂贵且低效。

中世纪欧洲以多重重叠的政治边界和管辖区域为特征。这些并非现代意义上的‘国家’。统治者只需执行现有的‘土地法’，而非制定新法。通常情况下不会征税——在平稳时期，统治者以自己的土地收入为生。军队不是常设的，而是根据需要临时募集。一个王国内的不同领土和城市可能有各自的内部关税、规定以及度量衡。官僚机构相对较少。

地方层面的法律各不相同，执行通常取决于个人的身份。贵族通常免税。农民享有与城市居民不同的权利和义务。行会控制贸易准入。

不同人群的不同规则和法律被称为身份规则，这是常态。中世纪的政治体系依赖于身份规则，因为这是一种低成本的治理形式。中世纪的政治体系缺乏强制执行一般规则的力量，因此依赖身份规则是合理的。

在更深层次上，身份规则提供了维持政治秩序的胶水。通过根据法律地位或宗教对个人采取不同待遇，身份规则限制了群体间的经济竞争，并产生了政治精英可以抽取的经济租金。这些租金反过来用于维护歧视性政治秩序。

许多这些歧视性法律基于宗教。一个例子是犹太人的放贷业务。教会法禁止基督徒放高利贷。但犹太人不受教会法的约束。通过执行这一禁令，统治者可以对犹太放贷者获得的垄断利润征税。作为回报，他们保护犹太人免受暴力，并赋予他们自主管理事务的权利。

宗教也提供了一种潜在的政治合法性来源。现代国家通过民主制度或提供公共物品和经济增长来获得合法性，而早期国家更倾向于依赖宗教。

宗教当局为赋予统治者政治合法性，可以要求世俗统治者执行宗教一致性。

中世纪国家依赖宗教机构来进行行政任务和提供公共产品是有道理的。欧洲的宗教机构如教堂和修道院，以及伊斯兰世界的契税基金和清真寺，提供教育、扶贫和其他公共产品。与非宗教组织相比，它们更擅长排除搭便车者并吸引成员的捐款。

教会与国家之间发展起来的合作关系，在前现代世界中对宗教自由产生了重要后果。为了给予统治者政治合法性，宗教当局可以要求世俗统治者强制执行宗教一致性。这种交易也吸引了世俗统治者，因为他们认为宗教竞争会导致政治不稳定。

宗教一致性，因而迫害宗教异议者，成为维持政治秩序的等同条件。在这样的世界中，宗教自由是难以想象的。

这种政治交易的本质在于马丁·路德对宗教自由观点的演变中显而易见。当他首次脱离罗马时，路德主张宗教自由。在他早期的作品中，比如《致基督教贵族的公开信》（1520年），他承认每位信徒有权作出自己的私人判断，并反对宗教信仰的强制。但路德的立场发生了变化。1524-25年的农民战争是这种变化的直接原因。他反对重洗派的宗教自由，然后谴责他同僚改革者乌尔里希·茨文格利在瑞士的追随者。路德在宗教自由问题上的内部斗争及其同时代人的斗争表明，似乎存在强大的力量需要宗教强制。他开始认为，应当要求宗教一致性——即信奉路德教。

还有约翰·卡尔文和迈克尔·塞尔维托斯的案例。塞尔维托斯是一个自由思想家，在医学史上因发现肺循环功能而著名。他还否认三位一体论，这使他成为天主教徒和新教徒的敌人。卡尔文与维也纳的天主教审判官合谋，因异端罪起诉塞尔维托斯。当塞尔维托斯发现自己身处日内瓦时，卡尔文推动了他的起诉。塞尔维托斯被活活烧死，得到了新教欧洲的掌声。

法国神学家塞巴斯蒂安·卡斯泰利翁批评卡尔文对塞尔维托斯的司法谋杀，从而为宗教宽容提出了有力的智力论据。卡斯泰利翁的宗教宽容论早于洛克和巴耶尔一个半世纪。但他的著作并没有真正产生影响，卡斯泰利翁并没有被尊为他所是的宗教自由的捍卫者。

然而，在16世纪上半叶，宗教自由显然是不可持续的。这不仅仅是由于教条主义。18世纪的人们并不比16世纪的人更聪明或更能够思考支持宽容的论据。不同之处在于，宗教在维持16世纪政治秩序中扮演了更重要的角色。

那么是什么改变了？为什么宗教自由来到了西方？为什么洛克和伏尔泰成为宗教自由的英雄，而卡斯泰利奥没有？答案在于欧洲国家在1500至1800年间进行的根本制度变革。

欧洲国家的第一次变革是其规模的转变。在中世纪晚期，中世纪统治者开始投资建设行政能力，并更加规律地征税。然而，最引人注目的发展发生在1500年后，由于军事技术的发展（历史学家称之为军事革命），带来了最显著的变化。这场全欧陆的军备竞赛，由火药的发明引发，迫使统治者投资更多的财政和行政能力。

为了支付更大的军队，必须增加新的税收，并建立一个永久的政府借贷系统。此外，还从临时的封建和分散的税收体系中转移，向标准化和集中化迈进。统治者不再依赖税务人员、教会或商业公司代表他们征税，而是直接投资于庞大的官僚机构来完成。这是他们支付日益增长的军队唯一的途径。

欧洲军队的规模显示了转型的尺度。在英法百年战争期间，参战的军队通常只有几千人。1415年阿金库尔之战时，法国组建的超过10,000人的部队是罕见的事件，并且被一支规模小得多的英军击败。

到18世纪初，法国和英国的指挥官领导的战场军队人数多达100,000人。在路易十四统治下，法国战场上的总军队规模达到了400,000人。

支付这些庞大军队的费用 —— 以及早期现代国家建立的同样昂贵的海军 —— 需要显著增加的税收收入。从1688年的光荣革命到1815年拿破仑战争的结束，英国国家税收增加了15倍。随着总GDP增长约三倍，这代表了国家相对规模的五倍增长。其他欧洲国家也成功地大大增加了他们征收的税收（尽管一些国家，如法国，无法以满足不断增加的支出所需的速度进行）。

这些变化所伴随的戏剧性制度转型标志着所谓财政军事国家的兴起，这种兴起导致了大规模昂贵的战争的展开。早期现代国家强大的军事和行政能力也意味着，他们比中世纪的前辈更有效地追捕异端分子。例如，哈布斯堡家族的菲利普二世在荷兰和英格兰的玛丽一世为了他们的宗教信仰而焚烧了数百人。

对于有官僚机构和专业税务收集人员的国家来说，平等对待每个人的成本更低。

然而，这些变化的长期影响削弱了宗教作为政治合法性工具的地位，并且替代了以身份规则为基础的更一般的法律。1600年后在欧洲出现的新现代国家将所有其他权力来源——贵族和教会——置于一个主权权威之下。宗教合法性作为政治合法性来源变得不那么重要，教会和国家之间的大交易也逐渐削弱。由于国家对宗教权威的依赖减少，国家也不再倾向于重视执行宗教一致性。

红衣主教杜·里舍呂是这些发展的典型代表。里舍呂摧毁了法国贵族的独立权力；他极大地扩展了君主制的权力；尽管他是红衣主教，他把法国的利益置于天主教信仰之上。这一成就的关键部分包括摧毁雨果洛特派或法国新教徒的独立军事力量。随着里舍呂击溃雨果洛特派内部的“国家”，他也保证了他们按照新教信仰的方式行使宗教权利。宗教活动应成为私人活动，而非替代政治权力的来源。简单来说，更大的宗教自由是以削弱宗教的政治权力为代价的。

中央集权和官僚化带来了其他重要的后果。这意味着身份规则必须被放弃。取而代之的是，国家制定了更一般的规则。行会失去了垄断特权。法律体系日益标准化；税收更加规范化。对于有官僚机构和专业税务收集人员的国家来说，简单地对每个人平等对待成本更低。针对天主教徒、新教徒或犹太人的歧视性规则要么随着时间的推移变得多余，要么最终被废除。尽管进程逐步而且断断续续，但这种平等化进程被证明是不可阻挡的，并且从长远来看是不可逆转的。

一些国家试图严格执行宗教一致性。哈布斯堡的西班牙设立了宗教裁判所，并驱逐了犹太和穆斯林人口。路易十四将雨果洛特派赶出了法国。但这些试图回归宗教一致性的努力证明是代价高昂的错误，并帮助削弱了执行这些政策的政权和国家。

建立相对强大且“世俗化”的国家不再需要宗教合法化，这改变了有利于宗教自由的*政治*平衡，并解体了旧的身份规则体系。一旦这种制度变革发生，精英舆论就开始支持宗教自由。

犹太人解放案例提供了一个重要的例子，说明历史上宗教自由是如何实现的。1782年，哈布斯堡皇帝约瑟夫二世发布了大陆欧洲犹太人宽容法令之一。该法案在条件为将犹太人作为活跃公民与其他人口整合的前提下，授予了犹太人某些公民权利。尽管未能完全提供犹太人平等的待遇，但却代表了对犹太人待遇方式的激进改变。解放的推动力量来自于对宗教平等原则的承诺较少，而更多地来自于意识到维持旧有身份规则会带来相当的经济和政治成本的认识。约瑟夫二世被克里斯蒂安·威廉·冯·多姆的著作所说服，后者认为现行法规限制了犹太人的生活，使其作为公民和工作者缺乏生产力。他认为，解除歧视性法律对经济会有所促进。

约瑟夫的改革引起了争议。但是，法国大革命采纳了类似的政策，并很快将其输出到欧洲的大部分地区。这一转变的结果是显著的。以前，犹太人被排除在大多数行业和职业之外；他们不能进入大学、从事法律工作或加入行业组织。因此，大多数中欧犹太人生活在贫困的贫民窟中，生活困苦。解放后，这种情况在一代人之内发生了变化。犹太人大规模进入高等教育、工业和商业。

宗教自由的增加也转变了欧洲的文化和知识生活。在中世纪和现代之间，犹太人的知识文化在许多方面落后于基督教欧洲——尽管有时会出现斯宾诺莎或莫西斯·门德尔松等个别卓越天才。欧洲犹太社区的解放引发了犹太人在智力和艺术成就方面的巨大蓬勃发展，极大丰富了欧洲社会。

宗教自由开始不再像是社会混乱和内战的风险，而更像是一种双赢的提议。

经济变革与宗教自由的崛起相辅相成，尤其是现代经济增长的开始。就像犹太人的例子一样，更大的自由使宗教少数群体得以蓬勃发展。被路易十四驱逐的法国新教徒将先进技术和工业专业知识带到了英格兰、荷兰和普鲁士。在工业革命的英国，贵格会教徒和其他宗教异议者在商人、企业家和创新者中所占比例较高。

从身份规则转向普遍规则的间接后果更为重要。身份规则限制了贸易和劳动分工的范围。随着这些身份规则的废除——如行会失去权威，城市和领主失去征收内部关税的能力——贸易和商业得以扩展。

贸易的增长反过来又加强了自由主义的趋势。正如启蒙时代的思想家们如孟德斯鸠所主张的那样，贸易鼓励个人通过互利的积极和解争的零和视角来看待世界。宗教自由开始看起来不再像是社会紊乱和内战的导火索，而更像是一个双赢的建议。

我们的论点对现代世界有什么影响？也许最重要的是需要认识到，自由主义思想并不一定是自由主义社会出现的原因。相反，现代国家这种新型政治组织的兴起，出于其自身的原因，导致统治者强制执行行为的普遍规则——这些规则与宗教歧视不相容。

抗议者通常将宗教改革视为解释宗教自由起源的依据。但卡尔文和卡斯泰利奥的例子表明，新教本身并没有指向宗教自由的方向。美国的国家神话常常将宗教自由的起源归因于逃离英格兰迫害并在新英格兰定居的清教徒。但清教徒只为清教徒主张宗教自由；他们比许多欧洲国家更严格地强制宗教一致性。任何有意义的宗教自由实践的实际采纳既不是哲学家的论点的结果，也不是新教信仰的本质，而是1600年后新教分裂愈加深入，达成一致的政治不可能性的结果。

最后，宗教自由如何形成的历史提醒我们，单靠对自由主义价值的承诺是不足以让自由主义蓬勃发展的。它需要适当的政治和经济基础。正如1930年代德国的经验表明，宗教迫害可以迅速再次出现。如果我们重视宗教自由和自由主义的其他成就，我们必须关注其制度基础的活力。
