<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:32:32

-->

# 《纽约客》的《一部大萧条时期杰作的重新发现》

> 来源：[https://www.newyorker.com/culture/the-front-row/the-rediscovery-of-a-depression-era-masterpiece](https://www.newyorker.com/culture/the-front-row/the-rediscovery-of-a-depression-era-masterpiece)

几十年来，我一直将1933年的喜剧剧情片《人的城堡》视为经典好莱坞的一颗明珠，成功地将罕见的浪漫精致与大萧条时期的坦率结合在一起。该片主要设定在纽约一座桥下的棚户区，居民包括比尔（斯宾塞·特雷西），一个粗鲁但充满胆量的流浪者，以及特丽娜（洛丽塔·杨），一个虽然饥饿但坚定不移的初出茅庐的少女，他给予她庇护。（特丽娜和比尔很快成为一对，电影的核心问题是比尔是否会因火车哨声的响起而留在特丽娜身边，还是离开她跳上一辆货车。）电影通过对贫困和富裕阴影下个性和缺点的细腻刻画来平衡观点。导演弗兰克·博尔扎奇（Frank Borzage）的机智和挖苦的戏剧性与对角色奋斗和脆弱的深切同情相匹配；《人的城堡》呈现了一种关于高尚和堕落的广阔视野，以及在绝望环境中诞生的狂野胆识，甚至英雄主义。

然而，我喜欢的这部长达六十九分钟的电影，是很久以前从TCM广播中录制的，是对原版的极大删减，由哥伦比亚影业在1938年编辑并重新发行。该工作室希望重新发行这部旧片以利用特雷西的日益兴起的明星地位，因此试图使其符合好莱坞为抵御实际审查威胁而采用的自我审查原则——海斯法典（Hays Code）。 （该法典于1930年发布，但直到1934年《人的城堡》上映后一年才严格执行。）总体而言，约有八分钟的挑逗性情节和对话被剪掉，而我对电影的喜爱伴随着对缺失部分的好奇心。

现在，多亏了索尼（最终收购哥伦比亚的公司）高管丽塔·贝尔达的勤奋侦查工作，一部长达七十八分钟的《人的城堡》修复版已经精心组合完成，使电影接近最初发布的版本。将在4月18日至24日于*MOMA*放映，与波尔齐奇长期职业生涯中最近修复的其他作品一同展示。波尔齐奇的电影在经典好莱坞中堪称最具原创性和主题复杂性之一。 （贝尔达将于4月20日亲自到场讨论修复过程。）即便经过删减和删除敏感内容，《人的城堡》仍然是一部经典之作，但修复版本更加突出了波尔齐奇视觉深度和力量——以及他将其展示出来的机智和风格。整个*MOMA*系列为观众提供了深入欣赏被忽视电影制作人大胆构思的机会。

波尔齐奇的名字本身就是一种电影爱好者的密码——就像纽约人说“休斯顿街”的发音一样。 他的名字的发音是“波尔-**齐**-ghy”，而且需要提到的事实表明他的名字并不经常被提及。 1894年出生在犹他州，父亲是意大利人，母亲是瑞士人，他从事演员工作并于1913年开始执导。 他在默片时代蓬勃发展，并赢得了1929年的第一个奥斯卡最佳导演奖，《第七天堂》（一部默片，添加了同步音乐和音效，但没有对话）。 三年后，他跨入有声电影，再次获奖，《坏女孩》。 然而，尽管他的职业生涯几乎延续到1962年去世，但他再也没有出现在奥斯卡的竞赛中。 如果我需要引用一部能体现他的艺术和世界观的电影，《人的城堡》将会是其中之一。

首先，波尔齐奇在讲述故事中通过嬉戏却又感人的细节展现了伟大。 第一场戏就是悲伤的一见钟情：在公园长椅上，比尔穿着燕尾服和高顶礼帽，喂食鸽子爆米花；坐在他旁边的特里娜试图鼓起勇气说她已经两天没吃东西，真的很需要爆米花。 然而，比尔装扮成富人，把她带到一个高级餐馆，只是在她吃完了丰盛的晚餐之后才揭示出来——他没有钱支付。 （他足够大胆，可以逃脱，制造出有着尖锐政治观点的公众场面——当然，这个场面是波尔齐奇的。 ） 比尔的西装，结果表明，其衬衫前面嵌有照明广告。 它是一种新奇的三明治板，比尔通过穿梭于街头广告一种咖啡品牌，赚了点钱。

这部影片充满了虚假线索和奇怪的不协调之处，但这只是其中一个复杂情节的开端。比尔在一个沙地棒球比赛中因错误而展示了他的感情困境，稍后一个盗贼在偷窃时被玩具分散了注意力，这些时刻实际上都是博尔扎奇作品的特点之一。他的导演手法充满了迂回曲折，其他在*现代艺术博物馆（MOMA）*回顾展中的电影也充分印证了这一点。奥斯卡获奖影片《坏女孩》（1931年）——讲述一对年轻夫妇因贫困、秘密和理想不合而婚姻生活承受压力——开篇是一个婚礼场景，结果只是一场时装秀。《夜晚制造历史》（1937年），一部充满奇遇和更奇异重逢的浪漫喜剧，涉及复杂交错的诡计：一个男人假扮小偷冲入旅馆房间，救了一个正遭受性侵的女人；事后他将“偷走”的物品还给她，假装自己是富豪，带她去了一家高级餐厅，最终却不是客人而是餐厅的首席服务员。这些迂回曲折涉及性别、家庭、性爱和爱情，不仅仅是一时兴起，它们体现了博尔扎奇对更宏大悖论的视角：他的电影主要是爱情片，但却充满了辛辣和忧郁，充满痛苦，走向灭亡。

对于博尔扎奇而言，最大的迂回便是爱情。在他的世界观中，命运多舛的浪漫主义并非矛盾修辞，而是同义反复：深刻体验爱情需要付出世俗舒适、世俗抱负甚至生命的代价。他的电影中爱情坦率而性感：在《人的城堡》的一个帐篷镇，比尔和特丽娜第一件事便是一起在河里裸泳，其中一段被修剪的镜头展示了他们赤裸的身体亲密接触。引人注目的是，博尔扎奇的热情和奋发向上与他的激情基督教信仰相辅相成。《人的城堡》中的一个角色是一名曾经的牧师，现在是夜间看门人，其中一场被修复的镜头显示比尔正在为特丽娜朗读他的圣经。（这段阅读包含了《雅歌》中充满热情的段落——很可能是这一场景被剪辑的原因。）

即使在宗教被明确提及较少的情况下，博扎吉的电影都充满了一种精神虔诚的感觉，在这种感觉中，浪漫的欲望并不是精神的对立，而是它的化身——尤其是因为对于博扎吉来说，欲望和实现是与牺牲和痛苦密不可分的。博扎吉在“人的城堡”中展现了一种在当时好莱坞罕见的坦率——一场婚前怀孕，一场冲动的婚前性行为在“坏女孩”中——但他用一种神圣的纯洁光辉来拍摄它们。他是瞬间引发的欲望的大师，就像在《生活在天鹅绒上》（1935年）的情感戏中那样，一场雄伟的、月光下的一见钟情的场景，但这些肉欲的极端中都包含了痛苦，这也是使它们具有某种纯真的原因。博扎吉是一位卓越的苦闷艺术家。他擅长拍摄处于精神升华状态的人物特写，通常用富有表现力、不自然的灯光来强调，演员们的身体深陷阴影，但他们的脸庞明亮得像是内心发出的光芒。他们脸上的表情呈现出一种极其接近痛苦的愉悦感。

博扎吉给予他的恋人们的这种幸福结局常常是痛苦的讽刺性结局——后续场景常常让人不可置信地将角色从死亡边缘带回。《生活在天鹅绒上》的结局如此不真实，以至于看起来像是死后的；《历史在今夜书写》是一部跨大西洋的浪漫电影，实际上给了泰坦尼克号的失事一个幸福的结局。《月升》（1948年），一部充满暴力的浪漫黑色电影，同时在*MOMA*上映，除了一个不可思议的奇迹般的生还，还添加了一个法律主义的结局，类似于《罪与罚》那样，将年轻的恋人们分开多年。即使博扎吉的结局不涉及生死，它们也是一种放弃的表现。《人的城堡》以一幅升华的宇宙图像结束——一种用摄影机高高升起来实现的壮丽幻觉——但同时，比尔和特里娜正在放弃他们的大梦想，准备迎接一连串新的麻烦。《坏女孩》以大计划的挫败和看似终身贫困的刑罚结束；博扎吉的两部伟大的无声电影，《圆环》和《懒骨头》（均为1925年作品），表面上的幸福结局都建立在堆积如山的痛苦之上。

对于博扎基的视觉统一性来说，更为显著的是，这一统一性是在制片厂体制内实现的，而他对电影剧本并没有明显的影响。 （他仅仅在1916年的四部电影中获得编剧的名义。）尽管如此，在他的许多伟大作品中，包括《男人的城堡》，《坏女孩》和《懒骨头》，博扎基确保他有最后的发言权——作为制片人，编剧向其汇报的人。短时间内观看博扎基的多部电影，突显出一些主题，这些主题在任何一部电影中都显著且令人不安，这些主题成为导演深深困扰和令人不安世界观的核心。这一视觉的核心是女性在生活中的命运及其生物本质，即怀孕，以及男性经常将孩子视为不受欢迎的限制和负担的方式。

《男人的城堡》和《坏女孩》都围绕着怀孕展开故事。在《男人的城堡》中，特里娜怀孕了，给她与比尔的关系带来了麻烦，以至于她告诉比尔，未出生的孩子只是她一个人的责任，不需要他参与其中。（另一个新修复的场景中，一个与比尔有染的女人暗示特里娜可以堕胎：“你现在的困境是可以解决的，”她说。“几乎没有什么是钱不能解决的。”）在早期的电影中，一对夫妇的生活不仅因女性怀孕而混乱，更因她对丈夫的隐瞒而引发问题，这位贫穷但雄心勃勃的男人不想要孩子。在《懒骨头》中，多年来对一个被收养孩子的亲生父母身份的秘密的维持，摧毁了两个邻近乡村家庭的生活——使电影的原本幸福的结局变成了残酷的嘲讽和神圣的牺牲。

博扎基作品的另一个主要特点是男性对女性的骚扰和暴力描绘为生活中的一种严重流行现象。尽管电影的半喜剧色调，但这一主题显示出这些恐怖事件是多么普遍，以及女性平静地忍受它们所需要的普通英雄主义。在《男人的城堡》中，比尔用尖刻的言语对特里娜施加了一连串的威胁——比如说要打她的下巴，打掉她的牙齿——意在显得充满爱意：当他们亲密拥抱时，他尖锐地戳了她一下，问她如果他狠狠地打她会怎么办。（特里娜笑着向邻居展示了比尔用手打她后留下的伤痕，说他“不知道自己的力气有多大。”）在《坏女孩》中，同样设定在纽约，女性在工作中和街上遭受的性骚扰是如此不间断，以至于当主人公遇到一个*不*骚扰她的男人时，她对他的动机感到怀疑（然后渴望嫁给他）。在《夜晚的历史》中，暴力是一个被抛弃的丈夫拒绝给妻子离婚的计划的一部分；在《圆》中，一个被抛弃的丈夫通过绑架妻子来挽救婚姻。

或许除了[Kenji Mizoguchi](https://www.newyorker.com/culture/richard-brody/better-than-ozu-and-kurosawa-mizoguchi)，没有其他导演——他的职业生涯从1923年到1956年，与博扎吉几乎同时——如此坚持地拍摄女性所忍受的社会负担、压力和约束，无论是单身还是已婚或丧偶，无论是就业还是失业，无论是农村还是城市，无论是贫穷、中产还是富裕。在这里，博扎吉设法将他的社会愿景与宗教愿景融合在一起。女性的自由不仅被男性（以及男性建立的社会政治秩序）限制，也被她们对爱的倾向所限制——甚至是爱着那些注定带来厄运的男人。对于博扎吉来说，人类——更确切地说是男性的原罪——是暴力，而暴力与社会各个层面的日常活动密不可分。在《男人的城堡》中，转行为看门人的牧师必须携带枪支来维持微薄的生计。在一天作为法庭传票员的极端暴力日子中，比尔时而遭受身体的毒打，时而施以毒打。在《坏女孩》中，女主角的丈夫为了维持生计，不得不面对拳击擂台上的残酷竞争。

男性的原罪也涉及战争的暴力，如奥斯卡获奖影片《第七天堂》，这是一部涉及第一次世界大战的戏剧，《无上荣耀》（1934年）同样是*现代艺术博物馆*系列中的另一部影片。这类似于第一次世界大战后的《蝇王》，在其中布达佩斯一个社区的男孩们模仿他们的长辈的军国主义，计划“战斗”以保卫一个被遗弃的空地，这是该地区唯一的游乐场。《月光》展示了在一个小弗吉尼亚镇上，由父亲传给儿子的暴力文化如何在市民层面上产生欺凌和权力滥用。（在这样一个仍然怀念南方联盟的小镇上，黑人所忍受的暴力在涉及一个名叫雷克斯·英格拉姆的黑人男子——穆斯·杰克逊，他在城镇郊区一个废弃庄园的小屋里独居——的情节中得到了表现。）
