<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 13:17:41

-->

# 《诺维尔的历史》- 作者：布拉德福德·摩根·怀特

> 来源：[https://www.abortretry.fail/p/the-history-of-novell](https://www.abortretry.fail/p/the-history-of-novell)

Jack Davis 和 George Canova 在 1980 年在犹他州 Orem 成立了 Novell Data Systems Inc（虽然可能在 1979 年在 Provo 非正式成立），并从 Safeguard Scientific 获得了 200 万美元（相当于 2024 年的约 750 万美元）的资金支持。关键是，Safeguard 作为这笔资金交易的一部分拥有 NDSI 的控股份。Canova 是公司的第一任总裁，而 Davis 负责销售和市场营销，Warren Van Dyke Musser（Pete）是 Safeguard 的主席。他们的第一座建筑曾是一家卡车经销商，公司的使命是制造计算机和打印机。他们的第一款产品是 [Zilog](https://www.abortretry.fail/p/the-last-word-in-integrated-logic) Z-80 机器，配备 64K RAM 和每秒约 160 个字符的打印机。该公司迅速增长至约 120 名员工，并开发了几款从未上市但设计和制作成本显然不低的产品。据我所查，1983 年之前 NDSI 唯一的产品是 Nexus 微型计算机系列和 Image 800 打印机系列。

Reddit 用户 redruM69 提供的 Novell Data Systems Nexus 1，z80，5MB HDD，CP/M

NDSI 广告，BYTE，1981 年 7 月

Drew Major 出生于 1956 年 6 月 17 日，洛杉矶。他在 BYU 就读，并于 1980 年获得理学学士学位。与 Dale Neibaur 和 Kyle Powell 一起，他在 Provo 成立了 SuperSet Software（从 Orem 南下 State St，即从 Salt Lake City 的 I-15 南行）。 SuperSet 的主要目标是进一步开发并推广这三位前同学在 BYU 和 Eyring 研究所期间致力于的网络技术。所有这些技术及这些先生们的研究工作都是为 ARPANET 项目做准备的，其中大部分技术最初都是根据施乐的 XNS 协议派生而来，但随着时间的推移，这些技术逐渐发展成 IPX（网络数据包交换）和 SPX（顺序数据包交换）协议。

1981年，Novell公司陷入了困境。他们的设备销售疲软，资金大量流失。一般来说，投资者喜欢赚取回报，不喜欢亏损。公司需要*一些*东西来突出他们的设备，推动销售。有人认为专注于网络可能是个好主意。因此，Novell聘请了SuperSet作为顾问，帮助他们开发这种能力。这是一个非常好的想法，因为不久之后，Safeguard派遣杰克·梅斯曼来评估Novell是否值得拯救，并在一段时间内担任公司总裁。他来到时发现Major、Neibaur和Powell正在玩他们自己编写的名为Snipes的游戏。通常情况下，这不是件好事，但在这种情况下，却是一件了不起的事情。这三个人使用不同的计算机（TRS-80、Commodore PET、Apple II），但他们通过网络一起玩游戏。梅斯曼回报说：“*你知道，皮特，他们可以通过这种网络做一些非常有趣的事情*。”据穆瑟称，正是这一次访问使Novell得以存活下来，但戴维斯首先，后来是卡诺瓦被解雇。1982年期间，该公司至少更换了六位不同的总裁，陷入混乱中。尽管领导层频繁更替，公司也几乎解雇了所有员工，将员工人数减少到仅15人。

尽管卡诺瓦和戴维斯没有得到任何功劳，引入网络专业知识使公司得以在1982年11月的COMDEX展示真正的网络能力，并吸引了相当多的关注。特别吸引这种网络能力的一个人是雷·诺尔达。梅斯曼在COMDEX会议上遇见了他，据我了解，杰克·戴维斯此前已向Safeguard/Novell推荐他作为领导公司的潜在候选人。据穆瑟称，诺尔达不是一个容易兴奋的人，他不喜欢很多人，是一个相当强硬的人。他以能够扭转公司局面并挽救公司而闻名。

1983年1月25日，Safeguard将NDSI重新注册为Novell Inc，同年4月，雷·诺尔达成为新更名的并重视简洁的公司的第九任总裁兼首席执行官。梅斯曼成为董事会主席，并代表Safeguard的利益。诺尔达和他剩下的15名员工立即着手彻底改变公司的重心。Novell现在将专注于软件而非硬件，并且诺尔达强制执行这一点，他完全解散了公司的硬件部门。重要的是，公司在1983年正式收购了SuperSet，随后，Drew Major成为Novell的首席科学家。

1983年至1996年的Novell标志

Noorda自掏腰包投入了12.5万美元（大约2024年为38.9465万美元），并借了130万美元（2024年约400万美元）。因此，他在公司拥有33%的个人股份。他将自己的命运与Novell紧密联系在一起，并决心取得成功。他的远见之举是利用Major早期的磁盘和打印机共享网络技术，使文件共享成为可能。如果一个人只需要一个文件，为什么要锁定整个磁盘呢？这就是Novell NetWare 1.0的理念，让第一个真正的网络操作系统的用户可以像访问本地文件一样访问服务器上的文件。NetWare具有真正的专用服务器架构，一个特定的、专用的机器充当服务器，管理客户端的资源和服务。Novell的一个真正的天才之举是从一开始就考虑了安全性。1983年，网络仍然比较新颖，大多数人甚至还没有开始考虑技术的安全性影响，但NetWare既有用户认证又有访问控制。最后，虽然最初NetWare仅支持IPX/SPX，但它设计得具有高度适应性。无论网络拓扑如何，NetWare都可以应对。

NetWare的时机确实非常神奇。1983年，硬盘刚刚开始在市场上普及，PC XT在那一年的3月8日发布。NetWare为有能力同时拥有一两个硬盘和一些网络设备的办公室提供了支持。第一个版本支持PC-DOS和CP/M客户端。然而，服务器硬件最初需要是Motorola 68000（NetWare 68），但随着XT的发布，情况很快发生了变化。NetWare被移植到Intel 8088/8086（NetWare 86），并开始支持各种各样的扩展卡。这些之后，1985年发布了Advanced NetWare 1.0，允许在任何给定网络上有多台服务器。同年晚些时候（或1986年初），发布了带有对286及其各种特性和改进的有限支持的Advanced NetWare 1.2。

NetWare 2.0 适用于 Motorola 68000 于 1985 年 12 月发布，适用于 8088/8086 于 1986 年 1 月发布，适用于 80286 于 1986 年 12 月发布。NetWare 2.0 适用于 286 支持保护模式操作、使用 16MB RAM、更好的多任务处理、更大的卷大小限制以及频繁访问文件的 RAM 磁盘高速缓存。所有这些加在一起显著提高了性能，使更大的网络变得更为可行。NetWare 2 从上市第一天起就支持更多硬件，并支持当时所有主要的网络配置（ARCNET、Token Ring、Ethernet）。此外，NetWare 2 还支持可加载模块（NLM）。此功能允许 Novell 和第三方发布具有新功能的附加软件，如数据库服务器、备份解决方案、防病毒程序、邮件、协作软件套件等等。第三方早在 1983 年 4 月就开始为 NetWare 制作附加产品，但是 NetWare 可加载模块为各种服务带来了标准和官方地位。

NetWare 2 适用于 286 改进了其他版本的另一方面，使 Novell 能够将其网络解决方案定位为小型计算机和大型机的替代方案：容错性。这包括读后写验证、在正常操作过程中执行的坏块重映射、软件 RAID、事务跟踪（因此未完成的写操作可以被撤销）以及支持同时使用多达四个网络卡。NetWare 的标准许可证适用于一百个客户端。根据我找到的信息，大多数 Novell 客户在这个时期购买预装并专门构建的服务器以获取标准许可证。费用基于硬件和客户端数量确定，典型的定价范围从 $4500 到 $12000。如果只购买 NetWare，则价格约为 $2000（大约相当于 2024 年的 $5600），具体取决于所需的版本、客户端数量和功能集。如果公司希望拥有所有功能，则价格可能高达 $4995（大约相当于 2024 年的 $14000）。对于注重价格的客户，任何一台随机的基于 286 的机器都可以运行服务器，四个并发用户的入门价格为 $595（称为 ELS NetWare，ELS 表示入门级解决方案，2024 年约为 $1700）。这种入门级系统可以以折扣价格升级为支持八个并发用户的 ELS II，尽管我没有找到具体的价格，因为大多数广告建议购买者致电软件供应商。通过完整的 NetWare 2 286 版本，专用服务器可以为客户端提供可引导的磁盘映像，只要这些客户端的引导 ROM 或 BIOS 具有 NetWare 网络引导功能，但 NetWare 的 ELS 版本缺乏此功能。

1987年，Novell以一种相当谦逊的方式重新进入硬件市场。该公司认为推动NetWare采用的主要问题是网络硬件价格昂贵。他们在2月份发布的答案是NE1000。这是一款基于National Semiconductor 8390的8位卡。最初版本被品牌化为*E-Net适配器*，价格仅为395美元（2024年约为1000美元），而许多竞争对手的产品接近600美元。1988年推出了16位卡NE2000，售价495美元（2024年约为1300美元）。这两款卡都采用现成的组件设计，并由Anthem Technologies旗下的Eagle公司制造。Novell的经销商实际上是直接从Eagle而不是Novell购买这些卡。Novell仅对其设计工作收取版税。该公司还允许其他公司克隆他们的设计。对Novell来说，更多的网络卡意味着更大的网络软件潜在市场，而这是他们影响力迅速上升的市场。NE1000和NE2000的销售非常成功，每月销售近两万张。1989年，NE1000的价格降至295美元（2024年约为738美元），NE2000降至345美元（2024年约为863美元），进一步巩固了这两款卡的畅销地位。

拥有50%的网络操作系统市场份额和相当大一部分的网络接口卡市场份额还不够。尽管如此，仍然有许多小型计算机和大型机没有Novell的涉足，我想这个事实可能让Noorda感到恼火？因此，在1987年2月1日，Novell购买了CXI成为头条新闻。CXI专门制造设备和软件，使IBM PC及其兼容机能够集成到IBM大型机和终端网络中。此次收购涉及到价值约3400万美元的股票交换（2024年约为9300万美元），并使CXI成为Novell的全资子公司。同年10月，CXI推出了一款IBM PS/2插件板，可将PS/2连接到IBM大型机和NetWare局域网。该板售价545美元（2024年约为1489美元），并配备了软件，实现了所需的各种功能。

SoftCraft 由 Doug 和 Nancy Woodward 在 1982 年在奥斯汀创立，Nancy 担任公司总裁，Doug 担任副总裁兼首席软件开发人员。他们的主要产品叫做 Btrieve，一个事务性数据库程序。非常不错。早期版本为 PC-DOS 运行为 TSR，提供数据库引擎的 API。后来的版本具有网络访问能力、多用户功能和记录锁定。这不是一个便宜的产品，售价接近 1000 美元（约合 2024 年的 3000 美元），但使用 Btrieve 的 TSR 构建的应用可以无版税分发。到 1985 年，SoftCraft 的产品在金融行业得到了广泛使用，超过五千名开发人员在他们的 API 上构建产品。Novell 在 1987 年收购了这家公司。Nancy Woodward 成为 Novell 在奥斯汀的副总裁兼总经理，而 Doug 则成为高级数据库技术副总裁。同年，他们推出了第一个成果，Btrieve 作为增值进程出现在 NetWare 2.15 上。通过扩展他们的产品与主机和数据库，他们取得了成功，Novell 在 1988 年的销售额超过 3.47 亿美元（大约相当于 2024 年的 9.1 亿美元），市场份额超过了百分之五十。

Novell 在 1989 年为 80386 发布了 NetWare 3.0。这个版本是一个 32 位网络操作系统，运行在受保护模式下，具有动态可加载/卸载驱动程序，C 语言 API 和适用于 NetWare 可加载模块的库集，支持更大的磁盘、更多的内存，并且大大地提高了性能，将整个文件分配表缓存到内存中。然而，NetWare 3.0 并没有抢占式多任务处理，所有 NLM 运行在 ring 0。由于这两个缺点，NetWare 3.0 在提高可靠性方面帮助不大，虽然按当时的标准来说可靠性还不错，但并不算是令人惊叹的。当时的性能显然更为重要。尽管系统本身可能并不更可靠，但第 3 版的网络通信确实是。第 3 版引入了 NetWare 核心协议，这是 IPX/SPX 实现的全面改进，统一了文件、打印和其他服务的处理方式。通过 NCP，Novell 还为产品带来了更好的认证和更强的加密。这个版本还看到 Novell 推出了 NetWare 链路服务协议，这是一个改进的路由协议，允许更高效的扩展，因此支持更大的网络。NetWare 3.0 仍然使用基于文本的实用工具进行配置和管理，缺乏图形用户界面。

NetWare 3.12 控制台监视器，来自 MegaTech YouTube 频道图像

到了1990年，如果地球上的任何一个中小型办公室拥有网络服务器，几乎肯定是一台Novell服务器，因为该公司的产品几乎垄断了市场，市场份额可能从65%到90%不等，销售额达4.975亿美元（相当于2024年的近12亿美元）。该公司在欧洲、南美和亚洲拥有强大的市场份额，并于1990/1991年在日本市场大力推广。到1991年底，Novell半数以上的年收入来自美国以外的地区。几年前，Corvus已申请破产，而Banyan VINES和Artisoft LANtastic则在竞争市场中占据了少数份额。该公司也在同一时期开始进行变革。[微软的NT](https://www.abortretry.fail/p/the-history-of-windows-nt-31)在技术媒体上引起了很多关注，Novell希望能够直接与微软竞争。

1991年12月12日，Novell宣布与AT&T成立联合企业Univel，总部设在圣何塞，旨在开发名为Destiny的桌面UNIX操作系统。Novell在该合资企业中持有55%的控股权，大部分工程工作在犹他州桑迪进行。该系统的基础是UNIX SVR4.2，使用MoOLIT工具包，可根据用户喜好提供OPEN LOOK或MOTIF的外观。该系统作为SVR4的后代，使用虚拟文件系统，支持VxFS或UFS作为根文件系统，同时支持TCP/IP和IPX网络，通过DOS Merge 3实现DOS兼容性（本质上是VDMs）和DR-DOS 6。该系统在1992年发布时被称为UnixWare。根据当时的文章，Novell认为UnixWare的桌面版本只需NetWare即可，并为UNIX推出了*Portable NetWare*套装，尽管这是首次的全新努力。UnixWare的高级服务器版包含IPX、SPX和TCP/IP。两者之间的另一个显著区别是，桌面版只支持两个并发用户，而高级服务器则没有限制。尽管在1993年4月降低了价格，Univel仍无法推动销量。1992年12月21日，Novell宣布其收购USL的意图，包括所有UNIX版权、商标和许可合同。此项交易于1993年6月完成。USL被整合到Novell UNIX Systems Group并迁至犹他州。收购完成后不久，前Univel总裁兼首席执行官Joel Appelbaum和前USL首席执行官Roel Pieper辞职。UnixWare 1.1于1993年12月发布。

为了与Microsoft Windows 3竞争，诺韦尔计划为多任务版本的DR-DOS添加丰富的网络功能，然后使用GEM作为图形环境。不过，请不要将其视为DOS。在引导进入我们熟悉的16位DR-DOS环境后，系统加载了Vladivar，这是一个32位抢占式多任务、多线程操作系统内核，具备硬件虚拟化、调度、动态加载设备驱动程序和命名空间。此软件之前用于隔离的虚拟DOS机器，但经过修改和重新定位，成为了一个更通用的操作系统内核。然而，关于GEM外观和感觉可能引发的法律诉讼问题，苹果公司的市场负责人达雷尔·米勒联系了苹果公司的CEO约翰·斯卡利，希望将System 7移植到486上。斯卡利同意了，并且于1992年2月14日开始了Star Trek项目，并定于10月31日完成原型。关于这个……经典的MacOS主要是用Motorola 68k汇编语言编写的。新的Pascal位相对来说更容易移植，但68k和486是非常不同的CPU。此外，Macintosh严重依赖ROM。这个移植工作将是一个相当艰巨的任务。最终，ROM被实现为可以在Valdivar上运行的软件，许多汇编语言位被改写为更高级别的语言，并且确实在稍晚的日期——1992年12月1日——交付了一个功能原型。他们确实超过了目标。原型具有工作的QuickDraw GX和QuickTime。尽管交付了可工作的产品，但在迈克尔·斯宾德勒接任CEO后，该项目被苹果取消了。诺韦尔随后发布了不包括苹果部件和字节的更新版DOS环境，称为Novell DOS 7，TASKMGR提供了多任务控制，并为GUI提供了一个API来利用EMM386。与我们主题无关的是，苹果的一些代码重写帮助了向PowerPC的过渡，而基于文件的ROM稍后在iMac上使用。

为了与微软的图形编程工具竞争，诺韦尔于1993年6月收购了Serius。Serius是诺韦尔过去合作过的一家公司，这次收购为他们提供了一个名为AppWare的图形编程语言Serius89，并且使用AppWare构建的产品成为了NetWare的AppWare可加载模块。

诺韦尔于1994年6月24日完成了对WordPerfect Corporation以及Quattro Pro（来自Borland）的权利、商标和资产的收购。这些产品与WordPerfect Corp的Presentations和GroupWise合并，于1994年12月成为诺韦尔PerfectOffice 3。

在此期间，发布了各种 NetWare 版本。到 4.0 版本时，NetWare 的主要版本已经发布。此版本将 NetWare 目录服务推向市场，直接与 Microsoft Active Directory 竞争。NetWare 4 还引入了文件系统级压缩、公钥/私钥加密以及允许服务器通过端口重定向与客户端共享多个串行设备的 NetWare 异步服务接口。到此时，客户端已经为各种可用的 x86 芯片、68k Macintosh、VMS、UNIX、DOS、Windows 和 OS/2 进行了某种程度上的定制，并且服务器可用于 UNIX、OS/2、VMS 和当然是作为服务器操作系统的 NetWare。各种版本存在于不同的价格点，但 ELS 系统在 2.12 版后终止，并且 Novell 在 1991 年推出了 NetWare Lite 作为其后继产品。然而，在发布了第 4 版本后，版本混乱现象结束了，这样的东西像“ELS NetWare Level I v2.12”从 1990 年 3 月开始将不再是 Novell 销售人员需要向困惑的客户解释的内容，这些客户真正需要的是文件和打印机共享。版本 4 还首次为 NetWare 引入了图形工具（对某些平台上的某些功能而言）。

NetWare 服务器适用于 OS/2，显示控制台监视器，图片来源于 zx.net.nz。

NetWare 4 更容易安装、操作和维护，同时具有抢占式多任务处理、对称多处理、目录服务、所有 SKU 上的 TCP/IP、Web 服务和 GroupWise（电子邮件、日历、PIM、即时消息、文档管理）的更强韧性。

1994 年 4 月 6 日，雷·诺达辞去了 Novell 的 CEO 职务。他挽救了公司使其摆脱历史的灰尘，并将其带到当时地球上第三大软件公司的惊人高度。他仍然是公司的主席，并任命罗伯特·J·弗兰肯伯格为 CEO。弗兰肯伯格在惠普工作了二十五年，最后一职位是领导个人电脑业务。这次领导层变动发生在 Novell 困境重重的时期。公司花费约 15 亿美元（2024 年超过 30 亿美元）收购了 WordPerfect 和 Quattro Pro，Novell 的股价和公司利润因此遭受重创，公司当年遭受了巨大损失。

到了1995年，很明显Novell进行的许多收购并不明智。Frankenberg 迅速调整战略。Btrieve 已经卖回给原所有者，UnixWare 和相关技术卖给了[SCO](https://www.abortretry.fail/p/the-history-of-xenix)，AppWare 卖给了Network Multimedia Inc，PerfectOffice 产品（除了GroupWise）卖给了Corel。公司重新专注于核心产品后，业务运营相对顺利。1995年的收入强劲，达到20.41亿美元（相当于2024年的41亿美元），利润为3.38亿美元（约合2024年的6.88亿美元）。

虽然NetWare 继续出货，公司赚了很多钱，一切似乎进展顺利，但董事会却向Frankenberg 施压，要他离职。尽管在Frankenberg 任内两年半里收入强劲，但利润并不理想（公司第三季度利润下降了约50%），董事会越来越担心Novell在“*错过互联网*”。1996年8月29日，公司宣布Frankenberg 辞职。HP 的John Young 接任临时主席，Joseph Marengi 担任临时公司总裁，同时寻找Frankenberg 的合适接替者。1997年4月7日，[lex](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/utilities/lex.html) 的作者Eric Emerson Schmidt 接任公司主席兼CEO。在此之前，他曾在贝尔实验室、PARC 和[Sun](https://www.abortretry.fail/p/the-network-is-the-computer)工作过。他接手的公司显然处境堪忧。从1995年开始，NetWare 的所有主要操作系统竞争对手均具备出厂网络支持。特别是Noorda 的担忧比任何人都强烈地显现了出来；Windows NT 非常优秀，它能够提供网络上的文件和打印服务，还能运行应用程序。与NetWare 不同，NT 的使用极为简便，整个系统可通过图形界面进行管理。NT 还是真正的抢占式多任务处理，对小型企业来说可能最重要的是… NT 的价格更为便宜。在许多方面，NT 比NetWare 更胜一筹，而且更便宜。尽管NetWare 强调速度和安全性超过一切，但对许多用户而言，它在其他方面的产品质量较差。在很短的时间内（1997年初），NT 占据了43%的网络操作系统市场份额，而Novell 的NetWare 则下降到了仅33%。

几乎立即，Schmidt解雇了Novell约15%至20%的员工，减少了NetWare的发货量，因为现有的零售库存很高，并致力于升级NetWare。奇怪的是，公司仍然选择为其1200名员工建造四十一万两千平方英尺的新总部。公司最终几年才搬进新办公室，但在Schmidt加入公司时建设和成本就已经开始。

Novell总部位于Provo，来自Bloomberg的图片。

1997年3月4日，Novell宣布对LG和Super Resources分别提起了两起诉讼，指控侵犯版权和商标。Novell声称这两家公司使用升级后的序列号销售NetWare，并将其作为新产品销售给毫不知情的最终用户。Novell声称这些最终用户并未因为他们不是先前的许可证持有者而有权获得升级产品。这不是这种类型的第一起诉讼。该公司在1994年对Aqua Systems提起了类似的诉讼，并在1995年8月达成了和解。

Novell自1996年起的标志，来自Novell的图片。

1997年3月底，[Netscape](https://www.abortretry.fail/p/the-modern-memex)和Novell成立了一个名为Novonyx的合资企业。Novonyx的想法是为Novell NetWare创建一个企业级Web服务器，用于内部网和Internet用例。Novell在1997年以10亿美元的收入（2024年接近20亿美元）和7800万美元（2024年约1.51亿美元）的亏损结束。

Novell自1996年起的备用标志。

1998年1月27日，Novonyx关闭。NetWare 5于1998年10月发布，并搭载了Netscape的FastTrack web服务器。这个版本的NetWare将默认网络协议转移到TCP/IP，完全支持GUI，引入了Novell Storage Services作为默认文件系统，并增加了JVM，引入了Novel Distribution Print Services，为目录服务添加了pubkey支持以及DNS和DHCP，增加了对SAN的支持，并增加了集群支持。这个版本的发布非常成功，安装了超过一百万份副本，比NetWare的竞争对手更高，使公司的收入达到近10亿美元，并获得1.02亿美元（相当于2024年的1.94亿美元）的收入。

NetWare管理员显示ACME业务树，来自Novell的图片。

1998年8月27日，Novell宣布起诉圣地亚哥的PMI Industries侵犯商标和版权，因为他们将升级版产品以全新产品的形式销售给以前未持有NetWare许可证的客户，并解开了OEM产品。

随着Novell的诉讼热情和市场对Windows NT的偏好增长，许多经销商完全放弃了NetWare，将他们的Novell认证工程师重新认证为Microsoft认证专业人士，并切断了与Novell的所有联系。可悲的是，对Novell而言，1999年是Windows NT真正赢得战斗的一年，售出了两百万份，大约是NetWare的两倍。然而，Novell仍然盈利，营收接近13亿美元，利润为1.91亿美元（约合2024年的3.55亿美元）。

在经历了多轮裁员之后，Novell在2001年需要重塑自己。虽然Novell一直在软件之外提供一些服务，但软件始终是明确的重点。转向服务并不是公司内部深度专长的事情，而且他们正在快速亏损，因此根本没有足够的时间来内部建立这种专长。解决方案在于剑桥科技合伙公司，其CEO是杰克·梅斯曼。他还恰好在Novell担任董事会成员。这笔收购于2001年3月13日宣布，于2001年7月9日完成。杰克·梅斯曼成为公司的CEO，而埃里克·施密特仍然是主席兼首席战略家。7月11日，梅斯曼发表了他对统一公司的首次讲话，表明要“*利用协同效应，并执行创新的市场推广战略，以最好地利用现有市场机会*”。施密特于2001年3月加入了Google的董事会，并于8月成为Google的CEO，随后离开了Novell。在收购CTP之后，Novell迁至马萨诸塞州剑桥市，但公司选择在犹他州普罗沃保留技术开发工作。2001年10月，Novell发布了NetWare 6。这个版本大大简化了NetWare的许可计划，并增加了远程用户访问内部网络服务的功能。Novell在2001年亏损了2.73亿美元（约合2024年的4.78亿美元）。

与其之前的其他公司一样，Novell面对着两个无法战胜的敌人。一方面是微软，另一方面是Linux。作为回应，公司做到了它过去做得很好的事情，进行了两次收购。2003年8月，Novell收购了制作Evolution（一种企业风格的电子邮件客户端）和Mono（开源的.Net实现）的Ximian。2003年11月，Novell收购了SuSE。

2003年8月，NetWare发布了最后一个主要版本：版本6.5。这个版本引入了大量开源软件到NetWare中，包括GNU用户空间、MySQL数据库和PHP，同时还大大扩展了Web功能。这个最终版本为NetWare客户提供了USB存储支持、Java应用服务器和加密卷支持。然而，作为Novell转运气的一个迹象，管理员可以将他们的NetWare目录与Windows NT域或Active Directory同步。我想这是大多数客户最终离开NetWare的途径。

2004年1月20日，SCO在犹他州法院提起了关于Novell的诽谤诉讼。SCO希望Novell撤销对UNIX的所有权主张。这个案件于2004年6月9日以Novell的胜利告终，并且Novell于2005年7月29日提起了反诉，其中包括多项主张。这个案件于2007年8月10日以Novell被认定为UNIX和UnixWare版权所有者、SCO被要求支付Novell从Sun和Microsoft UNIX许可中的利润份额告终。在任何支付前，SCO申请破产。这一举措对圣克鲁斯运作没有好处，他们被拒绝了留置权。虽然进行了上诉和动议，但2011年8月30日，上诉法院确认了所有有利于Novell的一切。

从SuSE收购开始，Novell作为一家企业Linux服务公司运营，并为传统的NetWare客户提供支持。该公司在2005年裁减了大量员工，并在2006年解雇了Messman和首席财务官Joseph Tibbetts。

2011年4月30日，Attachmate完成了对Novell的收购。5月2日星期一，裁掉了800名员工。2014年11月20日，Attachmate随后被Micro Focus收购，SuSE于2019年被卖给EQT合伙人。Micro Focus于2023年被OpenText收购。

* * *

现在，我有很多来自我所涵盖公司的读者，你们中的许多人在我所涵盖的时期内都曾在场。我的文章中提到了一些人的名字。欢迎任何有关记录的更正；请随时留下评论。
