<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:24:36

-->

# 《关于新时代的“史诗性争论” | 纽约客》

> 来源：[https://www.newyorker.com/news/the-weekend-essay/the-epic-row-over-a-new-epoch](https://www.newyorker.com/news/the-weekend-essay/the-epic-row-over-a-new-epoch)

在第三个千年的几个月后，一个名为国际地球圈层生物圈计划（IGBP）的组织在墨西哥Cuernavaca举行了一次会议。与会的研究人员包括保罗·克鲁岑，一位以研究臭氧层破坏化学物质如氯氟烃而闻名的大气化学家。对于这项工作，居住在德国的荷兰人克鲁岑于1995年获得了诺贝尔奖。在他的诺贝尔演讲中，他指出，考虑到人类的轻率行为，他们实际上是非常幸运的。在任何人考虑可能后果之前，数百万磅CFC已经释放到空气中。由于这些化学物质在同温层的行为，南极洲上空的臭氧层出现了一个“空洞”。但是，如果CFC的行为稍微有所不同，这个空洞在科学家甚至具备测量工具之前可能已经从极点延伸到极点。

“我只能得出结论，人类非常幸运，”克鲁岑说。

在墨西哥Cuernavaca的IGBP会议上，克鲁岑发现自己变得焦躁不安。他的同事们一直在提到全新世，这是在大约一万二千年前最后一次冰河时代结束时开始的地质时期。在全新世曙光初现时，全球人口可能只有四百万，勉强足够填满悉尼或圣彼得堡这样的城市。到墨西哥会议时，地球上的人口已经超过六十亿，并且人类活动正根本性地改变碳循环等基本地球过程。

“停止使用‘全新世’这个词，” 克鲁岑突然说道。“我们已经不在全新世了。我们进入了……”他停顿了一下，寻找合适的词。“我们进入了人类世！”在接下来的咖啡休息时间里，克鲁岑的新词成为了主要讨论话题。有人建议他注册该术语的版权。

后来事实证明，人类世并不是克鲁岑可以宣称的。密歇根大学的生物学家尤金·斯托默在八十年代早些时候就创造了这个词，出于几乎相同的沮丧。克鲁岑与斯托默联系并共同为IGBP通讯撰写了一篇文章，阐述了他们提出新时代的论点。他们认为，人类活动正在比大部分地质力量更快速和更显著地改变地球。

“通过使用‘人类世’这个术语来强调人类的中心作用，似乎对我们来说更加合适”，他们写道。没有多少人读过I.G.B.P.的通讯，因此克鲁岑在2002年为《自然》杂志重新撰写了这篇文章。他列举了人类改变地球的几种方式：砍伐热带雨林，干扰气候，并制造新的化学物质，如CFC。克鲁岑再次强调到目前为止人类多么幸运。如果臭氧层受到更多破坏，世界上的大部分地区可能已经变得不适宜居住。“这种灾难性的情况未能发展，更多的是依靠运气而非智慧”，他观察到。

许多研究人员发现克鲁岑和斯托默的术语很有用。不久，"人类世"一词开始出现在科学论文中。这反过来引起了地层学家的兴趣——这是地质学家的一个子集，他们维护地球的官方时间表，即国际年代地层图。地球是否真的进入了一个新的世代，从地层学的角度来看？如果是这样，是在什么时候？国际地层委员会（I.C.S.）成立了人类世工作组（A.W.G.）来研究这个问题。上个月仍在继续工作时，国际地层委员会的一个小组委员会在一次投票中决定不将人类世列入时间表中，其中一名小组成员将这次投票形容为“普京式的”。这次投票可能标志着故事的结束，但这可能只是开始。正如另一位地质学家对我说的：“否决人类世有点像试图否决板块构造论。它是真实存在的，我们必须面对它。”

地层学家习惯于以漫长的时间跨度进行思考。国际年代地层图始于哈迪安宙，即地球诞生的45亿年前。哈迪安宙长达5亿年，随后是始太古宙，持续了15亿年（还在继续）。二叠纪时期长达近五千万年，白垩纪则长达八千万年。在这些时期内，还有许多子时期，技术上称为世，同样时间漫长。例如，二叠纪的石炭世时期延续了2600万年。

但是，地层图越接近现在，划分就越细。倒数第二个地质时期新近纪只持续了两千万年。当前时期第四纪始于冰河时代的开始，仅有258万年前。第四纪进一步分为两个世代——更新世持续了257万年，全新世则目前仍在进行中。

为了标志各个地质时代和地质年代之间的界限，国际地层委员会依赖于正式称为“全球界线地层型和地点”的东西，通俗称为“黄金尖峰”。大多数情况下，黄金尖峰是包含了地球历史上某些显著变化证据的岩石层，比如地球磁极的反转，或化石物种的消失。例如，三叠纪开始的黄金尖峰是在中国的梅山发现的一层岩石，它记录了一次灭绝事件，导致地球上大约90%的物种灭绝。（中国已在梅山建立了一个公园，游客可以在露出的悬崖上观看两亿五千万年前的岩层。）再次强调，越接近现在，现在就越显著。就全新世而言，黄金尖峰是格陵兰岛的冰芯中的一层，存放在哥本哈根的冰箱里。这一层由一万一千七百年前下落的雪的压缩遗骸组成，这段时间对应于被称为幼发拉底冷期的寒冷时段的结束。

除了全新世以外，地质时代的开始日期通常是在数百万年之后确定的。这意味着用于确定这些日期的信号已经经受住了时间的考验。当然，人类世的岩石尚不存在。2009年成立的人类世工作组的首要任务是决定人类对地球的影响是否在数百万年后仍然可辨。

经过几年的研究，该组织决定答案是肯定的。燃烧化石燃料产生的碳排放将在未来的岩石中留下永久的痕迹，核试验的后果也一样。人类通过移动植物和动物创造的新生态系统将产生新的化石组合。与此同时，人类产生的数万亿吨物质的一些痕迹，从晶体管到油轮，将被保留下来，这意味着记录中将出现一类全新的化石——所谓的技术化石。在19世纪发明铝冶炼之前，地球上的铝只存在于与其他元素的化合物中。因此，未来的地质学家将能够通过啤酒罐的残骸——Bud Light层——区分当前的世纪。

人类世工作组的成员在2016年发表在《科学》上的一篇论文中指出，“近期地质记录的独特属性支持人类世作为一个地层实体的正式化”。

当克鲁岑和斯托默最初提出人类新世纪时，他们认为它始于十八世纪末的工业革命初期。A.W.G.考虑了这个可能性，但最终拒绝了。在第二次世界大战后的几十年中，资源消耗激增，这一发展被称为“大加速”。新材料如铝和塑料的生产显著增长，工作组决定，将新世纪的逻辑起点设定在1950年附近更为合理。

去年夏天，在国际地层委员会的压力下完成工作的A.W.G.宣布了一个黄金尖标的提议。它选择了一个类似于霍洛塞纪基准的标记，尽管在这种情况下，核心不是来自冰盖，而是来自湖底。

克劳福德湖位于多伦多西南约三十英里处，被称为混合不均匀的湖泊，这意味着它的上层水和下层水不会混合在一起。因此，从花粉颗粒到放射性粒子，所有落入湖中的物质都会保存在可以精确定年的沉积层中。设想的人类新世纪的基准是1952年克劳福德湖沉积层，具体来说是保存在魁北克某个冷冻核心中的1952年沉积层。（美国在1952年进行了首次H-弹试验，这些试验的核辐射在湖底显现为钚的峰值。）工作组在法国里尔举行会议时宣布了选择克劳福德湖核心的决定，全球地层学家云集会议。然而，预示未来的苗头是，工作组被禁止在会议大厅宣布这一决定，不得不在附近的一家酒店租了一个房间。
