<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:28:25

-->

# 问题与“永久住所”的挑战 | TIME

> 来源：[https://time.com/6900184/forever-home-problem/](https://time.com/6900184/forever-home-problem/)

我的房子非常难看。看起来像是有人在住宅区建了一个福音派大教堂，然后试图通过安装廉价窗户和扇贝式乙烯基瓦来把它变成一栋单户住宅。

如果你不相信它很丑，请看证据：在最近历史上最炙手可热的房地产市场之一，它在2023年初我们提出低价报价之前市场上挂牌了九个月。

有很多关于它的优点：宽敞、地理位置优越、光线充足，而且不需要大量工作。但最近一位朋友问我这是否是我的“永久住所”，我胃里突然感到一阵焦虑。住在大教堂？永久的？我怎么能呢？但在这个房地产市场上，我怎么能负担得起搬去别的地方呢？

“永久住所”这个概念在过去15年左右变得非常流行，甚至在HGTV节目*Property Brothers: Forever Home*兴起之前就如此。这个概念是，这是你将抚养孩子的家，一个完美的家，或者你愿意花大笔钱来使之完美，一个能够实现你所有希望和梦想的家。它与“起始之家”相对，后者在今天的房地产市场可能已经不存在，并且有时可以与“梦想之家”互换使用。

这是一个相对较新的概念。根据Google Ngram，直到2000年中期，几乎没有人使用“永久住所”这个术语。从2010年开始，“永久住所”的提及数量呈指数级增长，如今这个术语无处不在——仅在2024年1月，据Zillow分析，美国出售房源中有5630次提及。

其使用的激增可以追溯到美国经济仍在从大萧条中复苏时期。房地产市场形势严峻，房屋销售减少，价格仍在下降。建环境历史学家、亨特学院教授Matthew Lasner表示，“永久住所”这个术语可能因此在房地产经纪人中间流行起来，以说服人们在房价低迷、高涨或剧烈波动的时刻仍然有必要“立即购买”。他说，“我认为这是关于说服人们，在房价低迷、高涨或剧烈波动的时期，‘现在’购买房屋仍然是合理的。”

毕竟，过去50年来，许多美国人购买房屋的主要原因是因为他们认为这是一个不错的投资。你可以得到政府支持的抵押贷款、有利的税收待遇，并坐享其成，看着自己的房子升值。俗话说，拥有房屋是在美国创造代际财富的最佳途径。但在2007年到2011年之间，情况并非如此，房价实际上下跌了——也是“永久之家”这个术语开始流行的时期。

在2010年，不过分担心房屋的再销售价值可能是合理的。那时候没法预测市场走向，而当时有比房屋再销售价值更重要的因素，拉斯纳表示。如果人们喜欢房子、社区并且买得起，他们可以把房子看作是“永久之家”，并不过多考虑市场是否会继续低迷。

但是自从2020年以来，将房屋视为“永久之家”的想法已经不那么有用了，因为房价飙升，房源消失。如果在2010年，这是在不可预测市场中安抚购房者的一种方式，那么现在它已经演变成一种促使人们寻找“完美”房屋并在其上花费更多资金的方式。将找到自己的“永久之家”的想法置于今天美国住房的两大骇人现实之间：当前房源极度匮乏，而人们仍然将他们的自尊大部分寄托在他们的房子外观上。

自大衰退后，单户住宅的建设显著放缓，如今美国缺少大约[720万套房屋](https://www.realtor.com/research/us-housing-supply-gap-feb-2024/)。这种短缺导致房价在利率上升的时候攀升，这意味着人们不得不为更少的东西付出更多的钱。

“如今关于理想房子的信息太多了，每个人都认为自己应该拥有一个完美的房子，” 弗吉尼亚州的房地产经纪人丽兹·布朗说道。她表示，刚开始购物时，她不得不不断降低客户的期望。布朗说，在2017年左右，找到一个“完美”的房子可能会更容易一些，她可以为客户展示30个价格在他们预算范围内的房屋，而他们可能会喜欢其中的10个。但现在，她说，甚至没有什么可看的房子，而且当一套好房子出现时，往往在一天之内就被有现金支付能力的人买走了。

客户告诉布朗，他们想买房子并在其中抚养孩子，就像他们的父母一样，她说，他们并没有意识到现在这件事要困难得多。根据[2024年的一份报告](https://www.jchs.harvard.edu/blog/home-price-income-ratio-reaches-record-high-0)来自哈佛大学联合住房研究中心，2022年单一家庭住宅的中位销售价格比中位家庭收入高出5.6倍，这是自1970年代以来的最高点。然而，布朗说，她的客户不愿意计划只在房子里住3到5年然后出售并继续前行——也许是因为那些等到2020年后才买房的人已经了解到价格或利率可能会突然飙升，使他们无法承担市场的成本。

因此，人们越来越少地搬家。根据房源列表网站Redfin的数据，在2023年12月，美国普通房主在他们的房子里已经住了11.9年，比2005年12月的6.5年增加了。这在一定程度上是因为将近三分之二的美国人拥有低于4%的抵押贷款利率，不想失去它。但即使在利率跌至历史最低点之前，美国人的搬家频率也比过去低。从1945年到1990年，大约15%到20%的美国人每年搬家。这一份额自那时起每年稳步下降，现在大约为10%。

我并不是在说美国人不搬家的唯一原因是因为他们在等待他们的永久家园，但寻找完美肯定不会有所帮助。由搬家公司Mayflower在2022年委托进行的一项[调查](https://www.mayflower.com/newsroom/mayflower-reveals-americans-still-on-the-hunt-for-their-forever-home)发现，81%的人表示找到他们的“完美永久家园”是决定购买的最重要因素。

当房价占据美国人收入的如此大比例时，很难责怪人们想把所有钱都投入到“完美”的东西上。HGTV和Instagram的兴起向我们展示了美丽的家是什么样子的，看起来似乎你可以在30分钟内把一间丑陋的房子变成梦想家园。“这是关于互联网时代文化的摄影性质，”亨特学院教授拉斯纳说道。

房地产以前并不是那么重视视觉效果。直到大萧条时期，经纪人们开始经常“布置”房屋出售，用能够帮助潜在买家设想自己居住其中的东西代替业主的物品和装饰，拉斯纳说。拉斯纳说：“如果你的父母在1980年代买房子，他们不会看照片。他们的房地产经纪人可能会说，‘这是一个社区里的房子，’然后他们去参加开放日，但当然没有人会改变家具或移走旅行纪念品。” 我的父母告诉我，每当他们的价位范围内有房子挂牌时，他们就会到不同的城镇和社区跑，通常有人在他们之前赶到并已经写了支票来确保房子。他们最终买下的房子只有一个浴室；我的祖父母告诉他们，他们永远也拿不回他们投入的成本。（现在它的价值大约是他们买入时的17倍。）

我已经存钱买房子存了这么长时间，所以我当然梦想着当我最终买下它时它会是什么样子。它会有一个前廊和一个客房套房，还有一个蔬菜园的空间；它将步行距离内有咖啡店和餐馆，它会坐落在一条安静的街道上，我能够从至少一个窗户望出去看不到其他房子。在理想的世界里，它会是蓝色的。

但在2022年和2023年亲自看了几十套房子，并在Zillow上看了数百套后，我的标准发生了变化。我花了大量时间和精力寻找我喜欢的房子，同时意识到如果在这个市场上花费购买“永久”住房的成本，我将一直有巨额的房贷直到我去世。所以当我们看到一套市场上已经待了几个月的房子并不算糟糕时，当我们计算出不再支付租金支票将节省多少钱时，我们便提出了报价。我不知道我们会在这里住上五年还是五十年，我试图接受这一点。

或许那种不确定性挺好的。“我对永远这种概念感到反感，”作家Katie Hawkins-Gaar说道，她年轻时结了婚，2015年在佛罗里达州圣彼得堡买了她的“永久家园”。2017年，她的丈夫突然去世，Hawkins-Gaar [不得不接受](https://mysweetdumbbrain.substack.com/p/this-is-not-our-forever-home) 她原本认为的生活将不再存在的事实。她经历了一场毁灭性的经历，但失去她的永久家园最终还算好过。她遇见了另一个人，搬到了另一个地方，现在有了一个小孩。但是她并不认为她家庭当前的房子是她的“永久家园”，尽管他们拥有它。她说，她曾以为自己有一段永久的婚姻，但生活告诉她并非如此。也许，只为眼前打算更加健康。“无论生活中遇到什么情况，都保持开放的心态是好事，”她说，“如果我们更多地把事情看作是‘这一阶段对我来说感觉不错’，这将为我们提供更多检查的机会。”

另外，正如我所学到的那样，避免使用“永久家园”这个术语可以是省钱的好办法。最近，一个承包商检查了我们阁楼里安装的未能正确循环空气的管道工程。他给了我们两个选择：我们可以花1500美元做一个简单的修复，或者，他说，“如果这是你的永久家园”，我们可以拆掉管道工程，花费4万美元安装一个新系统。

我们选择了更便宜的选项。没有什么是永恒的。
