<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 13:41:08

-->

# 美国将在5年内要求新车配备自动紧急制动：NPR

> 来源：[https://www.npr.org/2024/04/30/1248011904/u-s-to-require-automatic-emergency-braking-on-new-vehicles-in-5-years](https://www.npr.org/2024/04/30/1248011904/u-s-to-require-automatic-emergency-braking-on-new-vehicles-in-5-years)

2023年4月14日，在科罗拉多州Highlands Ranch的一家本田经销店展示的2024年雅阁轿车。**David Zalubowski/AP** ****隐藏标题****

****切换标题****David Zalubowski/AP

2023年4月14日，在科罗拉多州Highlands Ranch的一家本田经销店展示的2024年雅阁轿车。

David Zalubowski/AP

底特律——在不久的将来，美国所有新的乘用车都将必须标配自动紧急制动系统，政府要求称这一要求将每年拯救数百条生命，并防止数千起伤害。

国家公路交通安全管理局周一发布了新规定的最终版本，并称其为过去二十年来最重要的安全规定。它旨在防止许多追尾和行人碰撞事故，并减少每年大约4万起交通死亡事故。

"我们正在经历道路死亡的危机，"交通部长彼得·布蒂吉格在一次采访中说道。"因此我们需要采取行动。"

这是美国政府首次尝试对自动驾驶功能进行规范，很可能有助于遏制一些与驾驶辅助和完全自动驾驶系统相关的问题。

尽管约90%的新车现在已经在与汽车制造商的自愿协议下拥有了自动紧急制动标准，但目前并没有性能要求，因此某些系统可能效果不佳。新规定为车辆设置了标准，使其能在夜间甚至自动停止和避免撞击其他车辆或行人。

"我认为我们将能够改变我一生中一直存在的不可接受的道路死亡率的一部分方式，是通过这些技术，"42岁的布蒂吉格说道。"我们需要确保设定高性能标准。"

这项规定将要求额外的工程来增强软件，可能还要增加诸如雷达之类的硬件，但这不会在五年以上生效。国家公路交通安全管理局表示，这将给汽车制造商在正常的车型更新周期内增强其系统的时间。

这也将推高价格，国家公路交通安全管理局估计2020年的每年成本为3.54亿美元，每辆车82美元。但布蒂吉格说这将每年拯救362条生命，预防约2.4万起伤害，并节省数十亿美元的财产损失。

批评者表示，这些标准应该早些时候出台，并且似乎并不要求系统识别自行车、滑板车或其他易受伤者。

新规定要求所有重量不超过10,000磅（4,500公斤）的乘用车辆配备前方碰撞预警、自动紧急制动和行人检测制动。

标准要求车辆在高达62英里每小时（100公里每小时）的速度下停车并避免撞击前方车辆。此外，如果前方车辆发生碰撞不可避免，它们必须自动在高达90英里每小时（145公里每小时）的速度下刹车。

系统还必须在白天和夜晚识别行人，并且必须在31英里每小时到40英里每小时（50公里每小时到64公里每小时）的速度下停车并避开行人，具体取决于行人的位置和移动。

该机构称，2019年全国报告的近220万起追尾事故造成1798人死亡和574000人受伤。60%的致命追尾事故和73%的受伤事故发生在速度限制为60英里每小时（97公里每小时）或以下的道路上。

此外，有6272名行人在事故中丧生，其中65%的人被乘用车的前部撞击。

绝大多数死亡、受伤和财产损失发生在25英里每小时（40公里每小时）以上的速度下，这些速度不在自愿协议范围内，该机构表示。

“只有法规才能确保所有车辆配备符合最低性能要求的AEB（自动紧急制动）”，规定称。

NHTSA将进行随机测试以确定汽车制造商是否符合标准。

该机构表示，并不要求每个汽车制造商必须具备哪种类型的传感器来满足要求。这取决于汽车制造商。但在对17辆车辆进行测试时，只有一辆——一辆配备摄像头和雷达的2023年丰田Corolla——达到了标准。

规定称，大约需要向系统中添加5%的雷达才能符合要求。

公路和汽车安全倡导者总裁凯西·蔡斯表示，新标准将向汽车购买者明确AEB将正常工作。她说，大多数消费者不知道目前没有任何要求。

“总体而言，拥有AEB要比没有AEB好”，她说。“因此一旦AEB规则实施，联邦政府将再次尽其职责并保护消费者。”

NHTSA表示，它改变了最初的提议，给予汽车制造商超过五年的时间来满足这些标准，而不是三年。蔡斯表示，时间越短越好。

“时间越短，挽救的人数就越多，这些技术越快应用到汽车上，我们的道路对每个人都更安全，”她说。

Chase表示，她对规则似乎不包括自行车手或使用滑板车的人士的标准并不满意。
