<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 12:49:18

-->

# 揭开哈瓦那综合症的谜团：新证据将俄罗斯军事情报总局第29155单位与对美国官员及其家人的神秘袭击联系起来。

> 来源：[https://theins.ru/en/politics/270425](https://theins.ru/en/politics/270425)

### 操作“Reduktor”

*The Insider*、*60 Minutes*和*Der Spiegel*获得了一套情报文件，描述了一个称为*Reduktor*（即“齿轮箱”）的苏联时代保密项目。该项目始于1984年，位于乌克兰哈尔科夫的无线电技术测量研究所，*Reduktor*的中心任务是研究“利用电磁辐射影响生物对象行为和反应，包括人类”。该研究所隶属于苏联总机械建设部，该部门监督了苏联的太空探索计划（今天的继任者是俄罗斯联邦航天局Roscosmos）。根据文件，研究所的负责人几乎每周飞往莫斯科汇报他的工作进展。

1988年，该研究所启动了一个顶级秘密项目，为此成立了一个名为第八分部的独立部门。大约300名员工为第八分部工作，其活动对研究所的其他部门保密。大多数员工是科学家，他们要么在苏联军队中活跃，要么已经退役。工程师和生物学家占据了主导地位。精神病学家也在职员工之列。第八分部内部的工作严格分隔，以至于一个团队不知道另一个团队正在研究什么，并且所有员工都被禁止从研究所的其他部门招募科学家。

第八分部的科学家在老鼠和恒河猴身上进行了电磁能量实验。一些动物死于热辐射暴露，其他一些则出现了脑损伤。“根据《Reduktor》文件的一份文件，”Reduktor“文档中指出，‘主要目标’是‘通过影响大脑和其他器官，使用功率通量密度不超过每平方厘米10微瓦的低能量效应，创造信息影响的稳定机制（即，通过影响大脑和其他器官，迫使对象采取某些行动）。”

与苏联解体同时——以及乌克兰独立——KGB将*Reduktor*的所有科学成果从哈尔科夫转移到莫斯科，以便进一步开发。

《Reduktor》文件表明，电磁设备的蓝图模型笨重而显眼：“一辆汽车底盘上的大型碟形天线，带有发电机、天线和其他设备。”苏联专家确信，这种武器的更小、更移动的版本最终可以被创造出来，其有效射程至少为100米。

另外，2010年，俄罗斯的另一个科研机构进行了关于“新一代声纳和声学武器系统基础技术开发”的工作，根据另一份文件 *The Insider, 60 Minutes* 和 *Der Spiegel* 获得。在这项现代计划下，“便携式超声波非致命武器的实验模型/原型”被建造，可以安装在商用车辆上。该设备的辐射范围限制在十至十二米之间。2014年2月至3月，这项研究的总产出——声纳和声学系统的技术文件和实验设备——进入了俄罗斯情报总局在塞瓦斯托波尔的掌握之中，这与俄罗斯吞并克里米亚相关。

2022年9月，美国情报界发布了一份名为“异常健康事件：潜在因果机制分析”的保密报告，马克·赛德（Mark Zaid）作为古巴综合症超过二十名受害者的律师，通过信息自由法案（FOIA）请求获得了一份经过编辑的副本。报告提供了AHIs的四个“核心特征”：“急性听觉前庭感觉现象的突发发作，包括声音和/或压力，有时仅在一只耳朵或头部的一侧出现；...其他几乎同时出现的体征和症状，如眩晕、失衡和耳痛；...强烈的位置或方向感；以及...没有已知的环境或医疗条件可以解释所报告的体征和症状。”

有关这些症状的一个可能原因，报告指出，是微波能量。另一个是超声波，一种高频的听不见的声学能量形式，可以通过耳道或头部其他部位进入体内，可能会干扰中枢神经系统 — 尤其是内耳，那里感知声音和平衡。微波和超声波能量都可以损伤大脑细胞，并打开血脑屏障，导致受损细胞的蛋白质渗入脊髓液，然后进入血液循环。这些所谓的生物标志物在数小时到数天内被身体代谢，这意味着遭受声学武器攻击的人需要在攻击后几乎立即抽血以检测这种伤害证据。

2021年在河内遭受古巴综合症袭击的前基辅站CIA官员是仅有的两名生物标志物在攻击前进行了测量的受害者之一，从而建立了个性化的基线。在这位官员的情况下，生物标志物水平从攻击前的正常水平跳升到攻击几小时后远高于正常水平；然后数天后恢复正常，清楚地表明在攻击时存在脑损伤，根据美国情报界内多个消息源透露。他被诊断为“由于创伤性脑损伤导致的神经网络功能障碍和持续性自主神经功能失调”。

然而，袭击究竟是如何进行的，或者是否使用了多种类型的设备仍然不清楚。超声波武器的限制因素是距离。它们的声波在空气和建筑物中的固体物体中传播效果不佳，这意味着这种类型的任何设备都必须靠近其目标，距离不超过10到12米。

另一种能够传播更远并且能够穿透更厚物质（如墙壁和金属屏障）的定向能量形式是脉冲微波能量。能够在不到一个纳秒的时间内达到能量峰值的电磁脉冲形状，能够对生理造成类似AHI案例中所见的伤害，显示出极其陡峭的上升。美国情报界专家小组负责评估哈瓦那综合症潜在原因的潜在能量，认为这种能量可以“破裂”膜和毛细血管，损害包裹神经元的髓鞘和血脑屏障。

正如*Reduktor*行动和Terentiev的研究所显示的那样，莫斯科长期以来一直在实验这两种定向能武器。
