<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:14:58

-->

# Vaccine breakthrough means no more chasing strains | UCR News | 加利福尼亚大学河滨分校新闻

> 来源：[https://news.ucr.edu/articles/2024/04/15/vaccine-breakthrough-means-no-more-chasing-strains](https://news.ucr.edu/articles/2024/04/15/vaccine-breakthrough-means-no-more-chasing-strains)

加利福尼亚大学河滨分校的科学家们展示了一种新的基于RNA的疫苗策略，对任何病毒毒株都有效，并且即使是婴儿或免疫系统受损的人也可以安全使用。

Peopleimages/iStock/Getty

每年，研究人员试图预测在即将到来的流感季节中最有可能流行的四种流感毒株。每年，人们排队接种更新的疫苗，希望研究人员正确配制了疫苗。

同样适用于COVID疫苗，它们已被重新配制以针对在美国流行的主要毒株的亚变体。

这种新策略将消除创建所有这些不同疫苗的需求，因为它针对病毒基因组的一个共同部分。该疫苗的工作原理及其在小鼠中的效果展示在今天发表于《美国国家科学院院刊》的一篇[论文](https://doi.org/10.1073/pnas.2321170121)中。

“我想强调的是这种疫苗策略的广泛性，” 加利福尼亚大学河滨分校病毒学家和本文作者雷恩·海说道。“它适用于任何数量的病毒，广泛有效对抗任何病毒变体，并且对广泛人群安全。这可能是我们一直在寻找的通用疫苗。”

传统上，疫苗要么含有死病毒，要么含有改良的活病毒。人体的免疫系统识别病毒中的蛋白质并产生免疫反应。该反应产生T细胞攻击病毒并阻止其传播。它还产生“记忆”B细胞，训练你的免疫系统保护你免受未来的攻击。

新疫苗还使用了病毒的活性改良版本，但不依赖于接种者体内产生传统的免疫反应或免疫活性蛋白质 — 这就是它可以用于免疫系统不完全发育的婴儿或免疫系统负担过重的病人的原因。相反，这依赖于小型、沉默的RNA分子。

“宿主 — 一个人，一只老鼠，任何被感染的个体 — 将产生小干扰RNA作为对病毒感染的免疫反应。这些RNAi然后抑制病毒，” 加利福尼亚大学河滨分校微生物学杰出教授、本文的主要作者顶守伟如此说道。

病毒成功引发疾病的原因是因为它们产生能够阻止宿主RNAi反应的蛋白质。“如果我们制造一个不能产生抑制我们RNAi的蛋白质的突变病毒，我们就能削弱病毒。它能够在某种程度上复制，但最终输给宿主的RNAi反应，”Ding说。“以这种方式削弱的病毒可以用作增强我们RNAi免疫系统的疫苗。”

研究人员将这种策略应用于一种名为Nodamura的小鼠病毒时，他们使用了缺乏T和B细胞的突变小鼠。通过一次疫苗注射，他们发现这些小鼠在至少90天内能够抵御未经修改的病毒的致命剂量。需要注意的是，一些研究表明，九天的小鼠时间大致相当于一年人类时间。

对于六个月以下的婴儿来说，适用的疫苗很少。然而，即使是新生小鼠也会产生小的RNAi分子，这就是为什么疫苗也能保护它们的原因。加利福尼亚大学河滨分校现在已经获得了这种RNAi疫苗技术的美国专利。

2013年，同一研究团队发表了一篇论文，显示流感感染也会诱导我们产生RNAi分子。“这就是为什么我们的下一步是使用相同的概念生成流感疫苗，以保护婴儿。如果我们成功了，他们将不再依赖母体抗体，”Ding说道。

他们的流感疫苗还可能以喷雾剂的形式投放，因为许多人对针头有厌恶感。“呼吸道感染通过鼻子传播，所以喷雾可能是一种更容易的投递系统，”Hai说道。

此外，研究人员表示，病毒突变以避开这种疫苗策略的可能性很小。“病毒可能会在传统疫苗未针对的区域发生突变。然而，我们正在使用数千种小RNA针对它们的整个基因组。它们无法逃脱这一点，”Hai说道。

研究人员最终认为他们可以“剪切和粘贴”这一策略，制造一种一劳永逸的疫苗，用于任何数量的病毒。

“有几种著名的人类病原体；登革热、SARS、COVID。它们都有类似的病毒功能，”Ding说。“这应该可以轻松转移到这些病毒中，形成知识的易传递。”
