<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:54:26

-->

# 我们都应该更多地阅读乌苏拉·勒·瑰恩 | The Outline

> 来源：[https://theoutline.com/post/7886/ursula-le-guin-carrier-bag-theory](https://theoutline.com/post/7886/ursula-le-guin-carrier-bag-theory)

旧石器时代的男人蹲在灌木丛中，等待着什么能引起他的注意。最微小的动作唤起了他的杀意，那种内在的渴望，*就是要得到它*。他朝它扔去一件武器，也许是一支箭或一杆矛 —— 武器能在他和猎物之间创造出适当的距离。这一点很重要。如果他的目标准确，如果动物倒在地上失去生命，他将完成两件事：一，晚餐。二，也许更重要的是，他赢得了胜利。

人类历史，按照常规的智慧，是一个充满暴力和无情竞争的故事。我们已经接受了这样一个观念，即一个事物连续击败另一个实际上就是历史，无论这是在物种之间，政治领袖之间，还是冲突的意识形态之间。在我们继承的人类历史观念中，我们的穴居人 —— 总是一个男人 —— 从平原上辛苦的一天回家，肩上挎着一只羚羊或鹿。他敬爱的穴居妻子和孩子们围坐在篝火旁享用战利品，赢家讲述他的勇气和英雄主义的故事。与战利品一样重要的是，那个艰难赢得的肉体。那个故事。按照时间顺序讲述的许多故事，是我们称之为历史的原因（也许这就是为什么在德语中，故事和历史的词是相同的：*Geschichte*。）

历史与英雄主义的混乱使我们得出了伟大人物的理论，以及一系列难以理解的二战纪录片，还在某种程度上解释了我们对气候变化的不足评估。资本主义据马克思1844年的写作，据说让我们与四种不同的事物疏离：与自己，与彼此，与我们劳动成果，以及与自然。我们对每一种都发展出了对抗性的关系。“自然”（一个随时间变化的构建和难以捉摸的类别）可以，甚至必须被驯服：善变的河流被改道，基因组被编辑，原油被转化为燃料。

理论上，气候变化带来的不可预测性应该打破这种思维方式。人类活动造成的灾难性后果，如冰川融化和生态系统崩溃，告诉我们，“自然”其实从未真正“被控制”。然而同样的故事依然存在：人类将会胜利。我们必须如此。我们总是赢。不久前，我在伦敦市中心看到过一张海报，可能是某个大学部门放置的，上面写着类似于“别担心。我们正在解决”——“解决”的意思是解决气候变化的方案。一些技术修复方案的极端自大，有的是以各种严肃程度议论的形式，比如将一个像格陵兰岛大小的镜子送入太空，或者向空气中喷射二氧化硫云，边界接近于反乌托邦。会议可能已经取代了营火，但其本质基本相同：故事，传奇至上。

* * *

讲故事是一种构建和重构世界的方式；叙事可以将现实带入存在。我曾经跟随一个写作工作坊，其中有人力荐力量姿势——采纳一种双臂高举的广阔姿态，直接调动姿态，她会在每次朗读前花一分钟“攻克”自信心。她双臂高举，双腿分立，她发誓这种技巧改变了她的心态，让她感觉自己控制了整个房间。她声称，如果没有这个技巧，她会成为一个语无伦次、紧张不安的人。不管你对力量姿势有多么傻乎乎的看法，我总是对她能将虚构融入真实的能力印象深刻。

> 质疑矛的男性主义、杀戮逻辑，勒·格温反而讲述了载物袋、投石器、贝壳或葫芦的故事。

讲故事的生产潜力在幻想文学中特别显著，这一流派将我们当前的现实作为虚构世界建设的原材料（包括科幻、奇幻和恐怖等）。这一流派的守护神乌苏拉·勒·格温去年去世，享年88岁，但她留下了一部才华横溢的作品，其中包括具有她个人无政府女权主义和反殖民政治的强烈智慧的书籍和短篇小说。她最著名的小说之一《被剥夺者》设想了一个按无政府工团主义原则管理的小型、分离主义星球，她称之为“模棱两可的乌托邦”，充满了矛盾和复杂性。在安纳雷斯星球上，不存在监狱，工作是自愿的，任何对所有权的主张都被视为“财产主义者”——然而，尽管如此，贪婪和权力仍然可能占据上风。它感觉像是一本大声思考的书，里面勒·格温试图通过写作理清不同的现实。这反映了勒·格温是什么样的作家：慷慨而开放的思想家，调查精神并充满了想法，愿意犯错，但始终追求一个无害世界。

勒·格文在1986年写的《叙事的载物袋理论》一文质疑了长矛是最早的人类工具的观点，提出实际上是容器。质疑长矛的阳具化、杀戮逻辑，勒·格文反而讲述了载物袋、投石器、贝壳或葫芦的故事。在这个空空如也的容器中，早期人类可以携带比手持更多的食物，因此为以后收集食物。那些经常忘记带购物袋去超市的人都知道这是多么重要。此外，勒·格文写道，长矛先于容器的想法甚至毫无道理。“在旧石器时代、新石器时代和史前时代，人类在那些地区吃的食物中，百分之六十五到八十是采集的；只有在极地，肉类才是主食。”

载物袋理论不仅令人信服，它还起到了有意义的意识形态工作——改变我们看待人类基础的方式，从统治的叙事转向聚集、持有和分享的叙事。尽管我尽最大努力，常常感性和多愁善感，有时我会把它想象成一个真正令人安慰的集体拥抱。但实际上并不是这样：载物袋确实容纳物品，但也是杂乱的，有时是冲突的。就像当你试图从包里拿出太阳镜，但它们粘在耳机上，而耳机又缠绕在钥匙周围，现在太阳镜滑入里衬的那个洞里。

除了是关于早期人类的故事，勒·格文的载物袋还是一种叙事的方法，意味着它也是历史的一种方法。但与长矛（沿直线轨迹向其目标前进）不同，也不同于我们在西方对时间和历史的线性看法，载物袋是一堆大杂糅的东西。一件东西与另一件东西，以及另一件东西纠缠在一起。勒·格文曾经用最愉悦的迷幻术语描述她海尼希宇宙中的时间性：“海尼希后代的任何书籍时间线都会像一只服用了LSD的蜘蛛网”。

这种缺乏明确轨迹的特性使得勒·格文能够测试各种政治可能性，而无需将一切整理得井然有序。它为复杂性和矛盾性，为差异和同时性留下了空间。我认为，这是看待世界的一种相当激进的方式，不同于将历史视为一系列胜利的想法。勒·格文描述她对载物袋理论的发现，使她“以一种前所未有的方式扎根于人类文化”。棍棒、剑或矛，专为“击打和杀戮”而设计，使她感到与历史的隔阂如此之深，以至于她感觉自己“要么是极其有缺陷的人类，要么根本不是人类”。

* * *

唯一的问题是，提提包故事乍看并不令人兴奋。“很难说”，勒·格温写道，“我如何把野生燕麦籽从它的壳中解救出来，然后又一颗，再一颗，再一颗，再一颗，再一颗，然后我挠了挠我的蚊虫咬痕，奥尔说了点有趣的事情，我们去了小溪喝了口水，一边看了一会儿蝾螈，然后我找到了另一个燕麦草坪……”

此外，提提包故事的叙述也没有英雄。相反，有许多不同的主角对情节同等重要。这是讲述故事的一种非常困难的方式，无论是虚构的还是其他。虽然在现实中，大多数有意义的社会变革是集体行动的结果，但我们在重新讲述这种分散的叙述时并不擅长。会议、筹款、细致而冗长的谈判——这些都很无聊！谁想看一个关于社区利益相关者之间四小时会议的电影呢？

介绍一个独特英雄的故事，不过复制了一个非常具体和历史悠久的权力关系。开拓者和救世主：可能是男性，可能是白人，几乎肯定充满了不应得的自信。崇拜英雄会将其他人贬为受害者：那些需要被拯救的人。“典型的救世主是一个在特权环境中成长并被隐性或显性地教导（或两者兼有）他们拥有拯救他人所需的答案和技能的人，”乔丹·弗拉赫蒂在他的书《*No More Heroes*》中写道。成为英雄从根本上来说是一种特权，而任何英雄行为都会强化这种特权。

提提包故事没有英雄，而是集体而非个体主义的努力。正是这一点区别了提提包与瓦尔特·本雅明的“拾荒者”：一个象征性的现代主义人物，“早上一大早，脾气不好，有点喝醉了，用他的棍子戳碎了话语的残余和语言的碎片，嘀咕着，扔进他的车里。”拾荒者从事无休止的拼凑，他是约翰·凯奇将巴厘岛甘美兰乐队当作自己的，是毕加索的“原始主义者”。而提提包收集者不是一个孤独的天才（毕竟天才本身就是一种英雄主义），而是一个根植于共享存在中的人。

* * *

我们不会“打败”气候变化，自然也不是我们的对手。“如果可以将这个星球视为所有生命的容器，在这个容器中，一切——植物、动物、人类——都被紧密地联系在一起，那么试图主导就变成了一种自我戕害的行为。让自己“成为杀手故事的一部分”，勒·格温写道，“我们可能也会和它一起完结。”这一切都是在说：我们必须放弃旧故事。

社会理论家唐娜·哈拉维（Donna Haraway）深受勒·格恩（Le Guin）的著作影响，她敦促我们讲述关于这个奇怪共享现实的其他故事：“重要的是故事讲述故事”，她写道。“重要的是世界制造世界。” 我们仍在学习如何讲述关于气候变化的故事。这基本上是一个涉及超越人类的问题，同时影响所有社群——人类、动物、植物，尽管不对称。现在我们需要的故事不是英雄式的，它要融入社会运动、政治想象力和非人类角色。在这个故事中，时间并非按照易于消化的直线前进，有着开始、中间和结束。相反，存在着许多时间线，每一条都在游移不定，将过去和未来的行动带入现在。它把自然崩溃为一个范畴，认识到我们已经是其一部分。在一个气候变化的故事中，没有人会是赢家，但如果我们学会以不同方式讲述它，更多人可以生存下来。

西奥班·莱迪（Siobhan Leddy）是一名居住在柏林的作家、编辑和研究员。
