<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 12:59:01

-->

# 我在编辑时的思考 — Eva Parish

> 来源：[https://evaparish.com/blog/how-i-edit](https://evaparish.com/blog/how-i-edit)

经常有人请我编辑朋友或同事的写作，从电子邮件到短篇小说再到文档，各种各样。最近，有人问我*我是如何*编辑的。我在找什么？我怎么知道要做什么改变？这让我停下来思考我一直在半本能地做什么。

在这篇文章中，我想概括我认为重要但直到现在还没有明确表述的编辑要点。大部分建议适用于各种流派。在大学里我写学术论文，在空闲时间写诗歌和短篇小说，为工作写技术文档，我在所有这些方面都应用了同样的基本编辑技巧。

**我也认为不同的流派会互相影响。**我从小说写作中汲取了一些原则，使我的技术语言更加清晰，了解人们在阅读技术文档时有多少是浏览的，这改善了我撰写和格式化电子邮件等文档的方式。

这是我编辑时的建议：

* * *

## 决定你实际要表达什么

在你开始编辑句子级别之前，你必须确定你是否表达了你想表达的内容。

我建议你写一个*preamble**，仅供自己使用，适用于你写的一切内容。花几分钟考虑一下你想要表达什么。**你的主要观点是什么？你写给谁？**然后*确实把这些信息写下来*放在你的文件顶部（或笔记本、咖啡店餐巾纸上），这样在你写作时可以对比页面上的内容和你最初打算做的事情。

这也迫使你思考你的信息实际上是什么。比如你想写一篇博客文章：如果你不能用一两句话总结你想要表达的观点，那你怎么能写出一篇连贯的文章呢？

*我从纽约的[作家工作室](https://www.writerstudio.com/about/)中学到了这个名词。在我的创意写作课上，每个作业都要求我们写一个开场白：在页面顶部写几句话，说明我们打算做什么，包括叙述者类型、语气和情绪。当其他学生在课堂上评论你的作品时，他们会根据这个模型进行评估，看你是否达到了你的目标，专注于*技艺*，而不是他们是否喜欢你的主角。

## 合理地重复自己

即使你认为自己已经非常清楚地表达了观点，重申一下写作开头和结尾也是值得的，以确保读者理解。

这个原则适用于大多数文体。在文档中，一个好的教程会有一个简短的介绍，介绍你要做什么，然后进行实际步骤，最后让你验证你是否做对了。在博客文章中，你应该介绍你将在文章中讨论的内容，然后实际做，最后简短总结。等等。

“重复你自己”也适用于语言层面。我收到的最好的写作建议之一是避免使用[指示代词](https://www.gingersoftware.com/content/grammar-rules/demonstrative-pronouns/)。与其说“这”或“那”，你应该添加一个名词来明确你所指的东西，*即使你刚提到过它*。

> *示例:* 我们只剩下两个盒子了。为了解决**这个**问题，我们应该订购更多。
> 
> *修订:* 我们只剩下两个盒子了。为了解决这个短缺，我们应该订购更多。
> 
> *示例:* 点击下一步，当提示时输入你的凭据。**那**会带你到主屏幕上。
> 
> *修订:* 点击下一步，在提示时输入你的凭据。成功验证将会带你到主屏幕上。

当你写这样的重复时，你可能觉得重复，但读者不会感到重复—这会使你的写作更加清晰和易于理解。

总结：在编辑时，**寻找一种方式，重新阐述你的观点，澄清或为读者提供结束语**。

## 简化

当我编辑别人的作品时，我的首要任务是删掉多余的词语。省略废话。是否有可以缩短的结构？任何不增加句子意义的多余词语？

> *示例:* 你需要运行这个脚本。
> 
> *修订:* 运行这个脚本。
> 
> *示例:* 你可以通过确保事物的名称恰当地传达其作用来提高可读性。
> 
> *修订:* 确保事物的名称传达了它们的作用。

**除非你有非常特定的理由不这样做，尽量尽快表明观点。** 不要用多余的词语和华丽的结构掩盖你的意思。

简化的其他方式:

### “你应该”/“你可以”

写指南时，任何你说“*你应该X*”或“*你可以X*”的地方，用[动词的祈使句形式](http://www.cws.illinois.edu/workshop/writers/verbmood/)替换。

> *示例:* 你应该将文件保存到你的主目录。
> 
> *修订:* 将文件保存到你的主目录。

这个改动删掉了一些词语，使句子更易阅读，并直接迎合读者。

### “Of” 和 “for” 从句

重新构建句子，将更多信息放在名词之前，而不是使用带有“of”或“for”的构造句。

> *示例:* 负责营销的团队经理
> 
> *修订:* 营销团队的经理

在上面重排的版本中，读者可以更快地理解你的意思，而不必在每个子句后都调整她的理解。

### 拆分

将长句子分成多个较短的句子。

> *示例：* 由于Acme项目刚刚完成了一个重要的里程碑，所有非暂存服务器现在都在Foobaz环境中运行，我们现在看到编译时间少于10分钟，而在XYZ计划下运行时，之前需要一个多小时。
> 
> *修订：* Acme项目最近完成了一个重要的里程碑：所有非暂存服务器现在都在Foobaz环境中运行。现在编译时间少于10分钟完成。这一变化是显著的改进，因为在XYZ计划下的编译以前需要超过一个小时才能完成。

此外，通过添加逗号[在适当的地方](https://owl.purdue.edu/owl/general_writing/punctuation/commas/extended_rules_for_commas.html)来分隔句子。例如，我注意到人们倾向于在从属子句之后省略逗号。我在编辑时总是添加回来：

> *示例：* 如果你找我，我会在我的办公室。
> 
> *修订：* 如果你找我，我会在我的办公室。
> 
> *示例：* 由于雾霾，我们的航班延误了。
> 
> *修订：* 由于雾霾，我们的航班延误了。

我怀疑这是因为，在口语中，我们在句子的那一点上不会停顿。然而，从语法上讲，[当从属（或依赖）从句在句子开头时，你需要一个逗号](https://owl.purdue.edu/owl/general_writing/punctuation/independent_and_dependent_clauses/index.html)。除了“正确”外，逗号帮助读者暂停并处理他们刚刚读到的内容，然后再继续句子的其余部分。在从属从句后使用逗号可以提高读者理解能力。

## 消除被动语态

你之前听过这个建议。但你应该了解为什么在写作中不应该使用被动语态。这不仅仅是“不好的风格”。

**被动语态掩盖了谁或什么在执行动作。** 将被动结构改写为主动结构几乎总能使你所说的内容更清晰，并使句子更易于阅读，因为读者可以将动作归因于正确的人或物。

> *示例：* 拉响了火警，大楼被疏散了。
> 
> *修订：* 消防队长拉响了警报，员工们撤离了大楼。
> 
> *示例：* 从公司挪用了数百万美元。
> 
> *修订：* 两名高管从公司挪用了数百万美元。

这甚至可能帮助*你*更好地理解你所说的内容。如果你描述了一个你建立的系统，并且说“触发了一个警报并启动了作业”——你知道*这些*是如何发生的吗？哪个服务触发了警报？哪个组件负责执行作业？在重写过程中，你可能意识到某些事情并不像你预期的那样运作，或者你并不知道它是如何运作的。

在技术文档中，如果不将动作归因于某人或某事，你将失去准确性。而在所有写作中，通过精炼你的语言来精炼你对世界的理解。

## 不要使用副词。

-   对副词的厌恶是我从写小说中采纳的原则之一。

-   **你几乎总是可以用一个更好、更具体的动词来取代副词，或者描述你的意思。** 在虚构作品中，更具体尤为重要，但我认为在所有类型的写作中剔除副词都是关键的。

-   没有什么*固有*错误的副词。它们只是我认为写作中懒惰的一类东西。当我说“他大声笑了”时，我依赖于我的读者某种方式直觉到他的笑声的确切音量。“大声”可以意味着一百万种事情，但我真正想表达的是“他笑得声音洪亮，整个餐馆都转过头来看”。

人们经常将副词用作遁辞：“基本上，就是这样。”“本质上，这就是我说的。”是吗？还是不是？去掉副词，坚定地说出你的意思。

## 不要假设读者已有知识

-   当你写关于你很了解的东西时，很容易陷入这个陷阱：你忘记考虑你知道而你的读者不知道的东西。你没有退后一步提供相关背景。想象一下，如果人们真的详细解释这些TLA（三字母缩写），阅读电子邮件、文档等会更加愉快！

-   让我们以一个例子开始，并看看我们可以改进它的几种方法。

> *Example:* 这张图显示了我们网站过去一周的TTFB。

对一些人来说，这个句子是完全合理的。但对很多人来说，不是这样。

+   *首次使用时拼写缩写。* 每当你在文档中引入一个缩写或首字母缩写时，拼写出它的意思并将缩写放在括号中。此后，可以单独使用缩写。

    > *Revision 1:* 这张图显示了我们网站过去一周的首字节时间（TTFB）指标。

    你可能认为一个缩写的意思很明显，但新读者可能不知道。

-   现在，你的读者已经跟上了你的思路，并且准备继续，他们自信地认为他们已经了解了你在说什么。

## 确定你的语气

知道你想要的语气类型，并保持一致。你可以口语化或正式化，但不能两者兼而有之。

> *Example:* 我们对这个新框架非常着迷，但系统捕捉的指标未能精确地符合我们的调查目标，因此没有用处。
> 
> *Revision:* 最初我们对X框架很感兴趣，但我们发现它并未捕捉到我们寻找的指标。

-   最初的句子开始非常口语化，然后变成正式的、几乎是学术性的语言。在最好的情况下，你会让读者困惑于为什么你会改变风格。在最坏的情况下，你会完全分散他们的注意力。

## 避免使用行话和陈词滥调。

在商业世界中，[行话](https://www.grantthornton.com/-/media/content-page-files/press-releases/2018/Jargon-Index-2018.ashx?la=en) 意味着诸如“深入分析”和“低 hanging fruit”之类的东西。在其他地方，我们喜欢使用陈词滥调。尤其是棒球隐喻，不知为何： “迈出第一步”，“尽力而为”，“全力以赴”。

说清楚你的意思总是更好更清晰。**使用行话是懒惰的，它假定读者是使用该行话的内部人士**（另见：不要假设读者具有特定知识）。当你使用行话和陈词滥调时，非母语的英语使用者（或者说不是美国人，特别是在棒球方面）可能很难理解你的写作。

> *例子：* 简而言之，如果您能在今天结束前拼凑出一些东西，那将是非常好的。
> 
> *修订：* 你能在今天结束前交付一个原型吗？

原句包含难以理解的首字母缩略词和技术行话，甚至听起来不像是一个请求。第二个句子直截了当，询问作者需要什么及何时。

## 利用空白

空白对于技术文档至关重要，但在博客文章、电子邮件和其他地方也可以产生很好的效果。人们很难在计算机屏幕上读取长段落。他们会走神。通过视觉上分割页面并使关键点易于识别，确保读者与您一起阅读。

一些建议：

+   将长段落分成多个较短的段落。

+   使用有用的**副标题**为您的文档提供一些结构，使读者可以跳转到他们感兴趣的部分。

+   在相关的情况下使用**列表**，因为读取项目的项目符号列表比读取相同信息的段落更容易。

    +   当您需要传达大量信息时（例如参考文档中），**表格**甚至比列表更好。

+   使用**粗体**，以便那些快速浏览的读者（即所有人）仍然可以捕捉到您的主要观点。（例如，参见本文正文。）

* * *

## 结论

为了简化刚刚读到的内容，我的编辑理念可以归结为两点：

+   *说清楚你的意思*，这意味着不依赖副词、行话、陈词滥调或含糊其辞，

+   *删除所有不必要的词语*。

牢记这两条原则将帮助您进行写作，并为评估他人的写作提供框架。随着时间的推移，随着实践，您将发展出自己的风格和偏好。您可能最终会偏离我的一些建议，这很好，只要您知道*为什么*这样做。**编辑的目的是思考您如何使用语言并做出适合传达您想要传达的消息的选择**，而*不是*无条件地遵循规则——无论是我的还是别人的。
