<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:27:49

-->

# 当我们上次建造新城市时是什么时候？—星号

> 来源：[https://asteriskmag.com/issues/06/california-forever-jan-sramek](https://asteriskmag.com/issues/06/california-forever-jan-sramek)

***A:*** *这将是一个昂贵的启动项目。这在很多关于这个项目的讨论中都提到过。你们不只是承诺房屋，还承诺大量的基础设施、学校、交通、设施和公园。*

*在提供所有这些福利的同时，保持价格亲民的计划是什么？*

**J:** 其中一点是，我们购买土地的成本比通常情况下低。虽然我们有很大的基础设施成本，但对于绿地项目来说这并不罕见。在大多数绿地项目中，土地成本比在城市内低，然后需要支付基础设施成本。所以在这里也是类似的情况。

另一个方面是，像这样的项目存在非常显著的规模经济。是的，我们确实需要改善公路，确实需要建设一个大型公园，但这些都将由数千人，最终可能是数十万人，共享使用 —— 希望如此。因此，你可以将这些固定成本分摊到大量人口身上。

***A:*** *但这不是一种鸡生蛋，蛋生鸡的问题吗？要建设基础设施，你需要居民；要吸引居民，你需要能够提供基础设施。*

**J:** 是的。这是有的。这也意味着我们有足够大的持股量，可以在早期阶段提供一些补贴。

我们的思路是：拿DoorDash来说，当他们刚开始时，他们可能在每个订单上亏损。最终，你建立了网络效应，建立了规模，成本就会降低。也许在开始阶段我们不得不对杂货店和餐厅进行补贴。但最终，当你有足够的人口时，这种平衡会改变。

***A:*** *这些补贴将由您现有的支持者资助。*

**J:** 确实如此。

***A:*** *所以计划是为该镇提供5亿美元的社区福利，其中4亿美元用于住房，以及约2亿美元用于Fairfield和Vallejo等附近社区的市中心的可观福利。这些资金来自同一个预算吗？*

**J:** 是的。所有这些都是我们在建设过程中逐步提供的。重要的是，随着社区的建设，这些资金比例相应增加。因此，我们设定了这些福利，包括5亿美元的社区福利，基本上是补助金，以及我们向市中心投入的2亿美元的商业投资。这些资金将在0到5万居民的建设过程中逐步投入。

所以当我们建成5000个居民时，这个数额占比10%。这不是一开始就全额支付的。而是随着进展逐步支付。每年我们将评估我们建造的房屋数量，然后支付相应的份额。

***A:*** *实际上，对于这前5000名居民，吸引力在哪里？在诺伊谷（Noe Valley）买一栋60万美元的房子会很不错！任何人都会喜欢。但前5000名居民不会体验诺伊谷。是否期望他们只是要建立，期待社区的成长呢？*

**J:** 我认为，在大多数方面，起初会比诺伊谷糟糕。但在某些方面会更好一些。

孩子们从一开始就能走路上学是一个很好的例子。在第一阶段，我们不能从100个家庭开始。在那个规模上行不通。我们需要最低的关键规模。我们这样想：我们需要一条购物街才能运作。所以例如意大利餐厅、泰国餐厅、美国餐厅、两家咖啡店——一家自命不凡的，一家不是。然后我们需要一家杂货店和一家酒吧。当然还有几所学校。

五千人可以在一定程度上支持这一点。这确实意味着选择有限。但有些人确实非常关心特定的事情，比如他们的孩子能够步行上学和户外玩耍。

我认为早期市场会是一群20多岁的人吗？可能不会。他们可能希望有更多餐馆、更多人等等。

但对于有小孩的人来说，我认为这可能是一个正确的权衡，他们可能是合适的市场。在某种程度上，他们将认为他们早早进入，并且社区将围绕他们成长。

对于我们来说，发展速度非常重要的原因之一是：人们需要有信心，尽管现在只有三家餐馆，明年将有五家以上，后年也是如此，以此类推。

***A:*** *最初的居民可能会通勤到旧金山湾区或者萨克拉门托。*

**J:** 我不确定他们会这样做。自从我们宣布这个计划以来，雇主们对此表现出了很大的兴趣，我们希望今年晚些时候能有更多消息分享。我们希望第一天可能会有一些办公室，这将完全改变局势。

而关于谁会搬到那里的问题：如果我们有几家办公室，你工作在其中一家公司，那你可以步行两分钟就到办公室。这也是一个相当好的福利。

另一个市场，可能是早期迁居者的人群，是特拉维斯空军基地的工作人员。目前那里有1.5万人在就业。特拉维斯员工的住房选择并不多，我们听说很多人希望未来能住在那里。

***A:*** *您已经承诺，这座城市的增长能力不仅可以为新居民提供就业机会，还可以为现有的Solano County居民提供就业机会。为了让读者理解和背景化，您购买的大部分土地目前都是农业用地。即将在11月份进行的选民投票将会改变土地用途，将其改为城市用地。*

*这项计划的一个保证是在建成5万名居民期间为Solano County提供1.5万个工作岗位。也就是说，您已经承诺这样做才能被允许在那里建设。这看起来是一个很大的挑战。在讨论该项目时，经常拿来比较的一个是Mountain House，这是一个距离这里约30英里的未建制社区。Mountain House目前有3万人口，到目前为止，它只创造了大约1500个工作岗位。另一个比较对象是Walnut Creek。这些卧室社区通常是非常适合居住的地方，但它们不是就业中心。

*您有计划以不同的方式实现这一点。您如何能够吸引商业租户，而这些其他的绿地开发项目没有做到呢？*

**J:** 这有几个组成部分。规模非常重要。很难吸引雇主前往Mountain House，那里的总建成规模大约是5万名居民。

我们将批准多达400,000名居民。向雇主的推销点是：如果您冒险将这里作为新的制造地点或新办公室的地方，您将不会受到例如500名员工的限制。如果这个地方成功了，您可以永远在这里发展，然后您的员工将能够继续成长，并且总会有足够的住房供他们使用。您解决了未来20或30年的员工住房问题。这真的非常有吸引力。

这对湾区许多公司来说是一个挑战。他们的员工买不起这里的房子。他们感到沮丧，想搬回家，回到伊利诺伊州或其他地方。我们可以提供一个地方，员工可以成为业主，他们可以建立家庭，他们可以在城市扩展时只需10到20分钟的通勤。而且他们可以以完全不同的价格购买这些房屋，依然靠近总部。而且，他们仍然可以到达旧金山、帕洛阿尔托或门洛帕克。这真的很强大。

我的意思是，蒙特恩豪斯是在1990年开始建设的，对吧？在1990年，旧金山半岛或旧金山的雇主并没有能力问题，但现在有了。我认为，如果你看一下过去几年发生的事情的浪潮，2016年、2017年，旧金山湾区的雇主对住房能力不足感到沮丧。然后COVID发生了。一年后，每个人都要远程办公。但实际上，这并不奏效。人们不喜欢这样。然后每个人都要去菲尼克斯、奥斯汀和迈阿密，一年后又发现这样不行。奥斯汀离这里只有三个小时的飞行时间，但不是往返三小时。还有去机场的Uber，TSA，你的飞机延误，机场，然后Uber去办公室。

这是在一个仍然可以在一天内到达城市或半岛开会的地方增长的机会。这需要一个小时到一个半小时，所以你不会每天通勤。但每周通勤一两次是很好的。

***A:*** *所以这并不是失去选择的价值。如果你是旧金山湾区的程序员，在索拉诺县买房，并不意味着你关闭了将来也许想在旧金山或南湾公司工作的可能性。*

**J:** 是的，完全是这样。旧金山湾区的许多公司员工已经住在索拉诺县。他们住在瓦列霍或费尔菲尔德，乘坐渡轮或通勤进城。所以对于一些雇主来说，这是一个留住员工的计划，他们不想失去他们，并希望通过更近的方式让他们更加高效。

***A:*** *为什么选择在瓦列霍或费尔菲尔德工作而不是绿地开发？费尔菲尔德市长会对他们市中心的大量发展感到非常兴奋，可能会对你们提出的城市发展的一些非常激动人心的提议持开放态度。而且他们已经有了基础设施、学校和交通系统。为什么不在索拉诺县现有的城镇工作呢？*

**J:** 在开始这个项目之前，我对解决住房问题产生了兴趣。我在城市填充方面工作了一年——重新利用现有城市的停车场等等。至少对我来说，结论是这不是一个解决方案。加州缺少250万套住房，而我们每年只建造8万到9万套住房。这几乎只能维持250万的住房短缺不变，考虑到人口增长和移民。即使填充的速度增加了50%，也需要50年的时间才能达到我们需要的水平，这太长了。

填充将是解决方案的重要组成部分，但我们需要另一种方法来补充它。我不认为我在填充领域有什么革命性的东西要添加。但我认为这个想法是正确的想法。它可以是补充填充方法的正确工具。

然后回到你关于为什么不在现有城镇进行填充的问题。如果你和雇主或者大型开发商谈论为什么他们不来像费尔菲尔德市中心这样的地方，你会听到说没有足够的关键质量。对于他们来打赌的聚集地不够。我认为，具有讽刺意味的是，看到费尔菲尔德市中心复兴的最快方式是这个项目的实施，并为此地区带来所需的能量。

***A:*** *你认为相比于该地区现有城市，这种新开发的关键质量更容易获得吗？*

**J:** 是的。我认为在费尔菲尔德市中心，例如，有一些可以开发的街区。但那只是一些街区 —— 它不适合步行 —— 然后你会碰到不想改变的现有社区。所以作为雇主，你不能采取30年或40年的视角说，“这里将有足够的空间来发展。” 这并不相同。

另一部分是负担能力的挑战。我们一直致力于在这方面取得突破。在填充位置建造经济适用住房实际上非常、非常困难。每个项目都有巨大的权利准入成本、法律成本，买地耗时漫长，由于你是在现有城市运作，建筑成本更高。如果你看一下加利福尼亚州首次购房者、工薪家庭和新移民在哪里购买房屋，主要是在远郊地区。那里可以建造经济适用房。

我们正试图找到合适的平衡点，但要使其更适合步行和可持续，而不是建造传统的分区。

***A:*** *我认为你对加利福尼亚永久发展市的发展计划非常聪明，非常深思熟虑。当我阅读它们时，我想到的一点是，不仅仅是填充与绿地的区别。在加利福尼亚，关于优先考虑区划改革，关于在城市和州级别进行政策倡导，以降低填充过程的成本，有很多能量。*

我认为这场辩论并不是例如进行填充，这是非常昂贵的，或者在索拉诺县或其他地方建造新城市。问题是，我们是否应该找出如何使在旧金山、洛杉矶和其他主要城市的填充更加便宜。

当然，这并不是零和博弈。我们可以利用所有能获得的单元。但我想知道你认为你在这个景观中的角色如何。你认为绿地发展比倡导更有前途，还是你只是认为这是你的比较优势？

**J:** 我认为我们需要两者兼有。回到我2015年开始研究这个问题时，州级别和YIMBY运动正在进行改革工作的智者很多。我认为我在这个领域能够提供的有限价值。而没有人在正确位置进行步行可达、可持续的绿地开发。我觉得这是需要做的事情。

我认为它们可以相互强化。如果你看看我们的区划法，基本上是城市主义者在过去40年一直呼吁的一切。

***A:*** *你能详细解释一下吗？*

**J:** 关于更简单的不再是2000页长的区划法，真正的混合使用开发，交通和专用自行车道，没有最低停车要求，非常有限的设计标准。例如，我们在规划中有一个最低密度。这是完全前所未有的。从来没有人做过这样的事情。

将现有城市移入这种区划代码是极具挑战性的。我认为，在某种意义上，这种事情能够发生的最好希望是通过建造几个人们喜爱的社区。一旦这种情况发生，去现有城市说“看，简单的区划法可以起作用，可以生产更便宜的住房，我们也应该这样做”的事情会更加容易。所以我认为这是相互强化的。

另一个很好的例子是我们希望在旧金山湾区获得更好的交通系统。我们需要整个北加州超级地区从圣何塞到萨克拉门托都有更好的交通系统。想一想这个地点就像是在乡下中间。但如果你考虑整个超级地区，它并不是在乡下中间。它实际上是到处都在中间。

***A:*** *旧金山和索拉诺之间的距离与尔湾和洛杉矶市中心之间的距离相同。*

**J:** 没错。对于许多交通改进项目——比如马林县和索拉诺县之间的火车，或者潜在的改进从圣何塞到萨克拉门托首府走廊的火车——增加大量人口会使投资案例更加合理，并更有可能得到资助。

***A:*** *稍微改变一下话题，我听了去年九月份的一些你的初步采访，你谈到想要去和索拉诺县的人们交流并听取他们的意见。在过去几个月里，当你和索拉诺的人们交流时，你的计划有哪些主要变化？你改变了什么看法？*

**J:** 我们意识到一个主要问题不仅是保护特拉维斯，而且实际上是积极帮助基地。开始时我们知道我们需要确保不侵犯领空。但我们意识到基地面临各种挑战。

一个是基地人员住房的经济性问题。配偶就业是一个巨大的问题。想象一下你刚从德克萨斯州搬迁过来，现在最近的工作中心是一个半小时的路程。

第二个是抗灾和基础设施项目。它正在创建备用电源。国防部有一个非常积极的可再生能源任务，但目前并未完成。所以我们可以为这个基地做更多的事情。

我们对里奥维斯塔有多想与发展靠得很近感到非常惊讶。我们问过人们：“你们想我们把新的发展放在你们旁边，还是放在离Fairfield更远的地方？”几乎普遍的答案是：“不要立即放在我们旁边，但我们希望它相当近，因为我们很多人移居到这里，希望我们有更多的商店、医疗诊所和几家杂货店，但这并没有发生。”

因此，我们在两者之间创建了一个我们口头上称为友谊公园的房地产公园。它距离里奥维斯塔约半英里。里奥维斯塔是一个较老的社区，部分原因是那里有一个退休社区，部分原因是许多年轻人因缺乏工作而离开了。平均年龄是64岁。里奥维斯塔没有全科医生诊所。他们有一辆大约每两周才来一次的车，你在车里看医生。这就像在一个发展中国家一样。

***A:*** *我很好奇，您对最初处理土地征购的方式现在有何感受？Solano的人们对最初的保密感到困惑，一些人现在卷入诉讼，另一些人因此对项目失去了信任。看到这一切如何演变，您现在有没有什么不同的做法？*

**J:** 我认为我们不会有任何不同的做法。我们知道如果有正确的地产，这个项目是可行的。任何进行这样项目的人首先会购买土地，然后宣布意图 — 而不是反过来。

新闻报道中忽略的是，我们从600位出售土地的人中，与99%的人关系非常好。我们有些人卖了土地，用钱买了更好的土地，如果他们想继续耕种。其他人卖掉土地，开办了企业，还清了债务，送孩子上了大学或者为他们买了房子。

在少数情况下，我们卷入了诉讼。我们已经与四个团体中的三个达成了和解，并且我们愿意与剩下的一个团体达成和解。我们在县内与选民进行了大量的教育，告诉他们：“嘿，这就是我们卷入诉讼的原因。这就是我们在和解中如何对待人们的方式。这是我们所指控的非法活动的证据。”大多数调查此事的人都说：“你们所做的只是商业决策。”

***A:*** *我还有一些关于这些发展历史和灵感的问题。你在规划材料和采访中经常提到你如何受到英国新城镇运动、花园城市运动，尤其是19世纪前美国城市的启发。你经常谈到的一个话题是今天美国所有可步行城市都是在1900年之前建造的。*

*但现在是2024年。你计划成为124年来第一个建造可步行美国城市的人吗？你实际上可以从过去学到什么？今天有什么是有用的，什么是不适用的？你如何让这个模型在一个非常不同的社会、非常不同的经济、非常不同的技术和非常不同的对城市生活期望的社会中运作？*

**J:** 我可能会将那段时期分为两个阶段。

所以在一个从汽车发明开始一直持续到1990年代的时期，人们对汽车有了一段恋情。直到1990年代人们才开始改变态度，说，“你知道的，我们喜欢这些可步行的社区，我们想念它们。” 在之前的几十年里，没有人试图建造可步行的社区，因为大多数人喜欢我们正在建造的东西。所以我们就建了那些。

然后我认为，在过去的30年中，我们创造了一个法规、用地分区、房屋建造、交通运输的复杂体系 —— 一种工业体系，如果你愿意这么称呼的话 —— 即使你想建造一个可步行的社区，也是非常困难的。交通部门说他们无法做到，或者消防长说道路必须更宽。即使你通过了许多关卡，最终总有人会说不，你无法将开发项目建成。

我们相信我们会比其他人更成功的原因是，我认为我们比大多数人更关心这个问题。还有一个原因是，小规模建造可步行社区真的很难。原因有两个。第一个是法规的问题。如果你需要改变用途分区，需要与众多机构和利益相关者作斗争来推翻例如街道设计的过程，而你只是建造几百套房屋，你根本没有足够的资金去做这些。从经济角度来看，这根本不划算。

然后第二部分是，小规模建造可步行城市真的很难。即使你在现有城市边缘建造了500套房屋和一个令人惊叹的步行社区，你最终只留下了两条可步行的街道，其他地方都没法去。这是一个只有通过规模才能解决的问题，无论是从法规还是经济的角度来看。

***A:*** *那么我们又回到了关于临界质量的问题。在我看来，一个可能的结果是你得到了，比如说，5万人，但发展开始出现问题。这在像这样的新开发项目中很常见。你认为阻碍你们达到真正的城市发展所需的最大障碍是什么？*

**J:** 最大的挑战和最大的机会在于交通，因为这不是我们单独可以解决的问题。这是每个人都面临的区域性挑战。我们没有从旧金山到萨克拉门托的高速列车，这是一种政策失败。我们应该有一个。因此，交通是最大的障碍。

此外，这是一个复杂的协调初创企业。有很多事情我们需要做，而且我们需要做对。我们需要管理。我们需要让社区参与进来。我们需要让监管者参与进来。我们需要正确地进行融资。我们需要与雇主、住房建筑商和设计师建立良好的合作关系。

但这不是某种突破。我们不是试图发明一种治疗某种我们不知道有没有治疗方法的疾病的方法。我们知道我们可以做到所有这些事情。只是有很多事情，它们很复杂。

我不认为，成功的最大新社区在加利福尼亚州欧文是偶然的。我认为这是一个市场，住房短缺如此严重，以至于如果你建造一个设计良好、位置合理的东西，你就会找到这种产品的受众。

***A:*** *但当我想到欧文时，我想到两件事。一是，他们从一开始就有一个大的锚定租户，即加州大学欧文分校。二是，欧文建于70年代初，当时城市化趋势正在加剧。人们搬到加利福尼亚州。他们搬到加利福尼亚州的城市里。*

*今天——这是你经常提到的一个话题——人们正在离开加利福尼亚州，特别是大城市。在这种情况下，您在没有锚定租户的情况下进入这个市场，感到紧张吗？在加利福尼亚州城市人口动态方面，这是一个非常不同的环境吗？*

**J:** 我们希望这就像欧文一样，他们做对了几件事情。他们有一个非常长远的方法。他们成为了这块地产的真正管理者。他们对他们想做的事情有非常高的设计标准。

但是，我想要明确的是，他们想要建造一种非常不同的产品。他们建造了一种一流的郊区体验。我们不想要建造那样的东西。我想在这一点上非常清楚。

现在，关于锚定租户，他们有加州大学欧文分校，我们有位于北部15英里外的加州大学戴维斯分校。因此，我认为加州大学戴维斯的居民、学生和工作人员最终将会在这个新社区居住。

但另外，我非常有信心，我们将在11月的选举前就能宣布实际的雇主。我们也将有锚定租户。

最后一点，人们离开加利福尼亚并不是因为他们不想留在这里。人们离开加利福尼亚是因为他们找不到一个在住房成本与所得之间的权衡是可以接受的地方。

如果我们建造这个项目，我不认为我们会缺少想要住在那里的人。

***A:*** *假设11月的提案能够成功，你们能获得建造所需的区域许可。如果提案失败，你们有备选计划吗？*

**J:** 我们相当有信心它会通过。仅仅是去年的数据与自从一个月前宣布计划以来的反应相比。这确实让许多人从犹豫不决或怀疑态度中走了出来。

但我们确实有备选计划。我们可以更渐进地建设。我们拥有位于里奥维斯塔市区范围内已经划为住宅用地的物业。在最近的一次总体规划更新中，市政府考虑吸收我们拥有的另外1,000英亩土地，并将其划分为住宅用地。

我不认为这将是最佳的结果。例如，更难吸引雇主，因为我们无法提供那种为期40年的可预测增长路线图。但我们绝对可以更为渐进地建设它。

***A:*** *当你说很多人从犹豫态度变为支持这个计划的时候，对Solano的人们来说，最大的吸引因素是什么？*

**J:** 我觉得刚开始的时候人们确实很怀疑。尽管有所保留，我们说，嘿，我们将进行有史以来最为密集的参与过程。我认为他们已经看到了这一点。我们与成千上万的人和许多利益团体进行了会面。我们倾听了意见，我们回来带着新计划，他们看到了他们的意见被纳入了这些计划中。人们看到我们保护了特拉维斯。我们在它周围创造了一个缓冲区。他们真的很关心这一点。他们没想到会发生这种情况。很多人告诉我们，“如果你们愿意言出必行并真正保证这些工作岗位，那么我支持。但每个开发商都承诺工作岗位。没有人能兑现。如果你们能保证，我就支持。” 我们做到了。这真的起到了作用。

***A:*** *你们的计划是什么？我们一直围绕着租户的问题打转，但承诺和实际保证之间有所不同。你们如何确信能带来这些工作岗位？*

**J:** 自从我们宣布项目以来，特别是分享了计划后，我们与雇主进行的对话引起了很大兴趣。

我们也知道他们的许多员工都想住在那里。让人信服的案例是说，“嘿，为什么不对你在索兰诺县的居民进行一次调查？你在索兰诺县有多少员工？你在东康特拉科斯塔县有多少员工愿意在那里工作？”这有助于。

***A:*** *我想简要谈一下水资源问题。这是项目讨论中出现的一项较为棘手的规划挑战 —— 你们想象中的这种规模的社区确实存在真实的供给问题。对此有什么计划吗？*

**J:** 因此，我们首先通过设计减少消耗，例如重新利用雨水、充实含水层、节水装置和景观设计。我们的平均消耗量将比里奥维斯塔低大约一半。我们从降低需求开始。

接着我们采用了分层方法。我们购买的财产确实附带了来自含水层和河流的大量地下水和地表水权利。这可能足够供给5万人，甚至可能是10万人。然后我们将通过从县外引入水来进行分层处理。

我最喜欢的例子是：特拉维斯北侧有一片杏仁果园，2016年杏仁价格较高时种植在非常边缘的土地上，几乎不生产杏仁。由于多种原因，这片果园并不受欢迎。首先，它吸引鸟类，给特拉维斯带来了危险。其次，它是通过铲除杰普森草原的一大部分建造起来的，而那是一个非常独特的生态系统。

关心环境的人们希望这片土地重新变成牧场，这样虎纹蝾螈和春池可以再次出现。目前每英亩大约消耗四英亩英尺的水。这大约是1万英亩英尺的水 —— 这片土地有2500英亩。我们的平均消耗可能每户大约四分之一英亩。因此，这足够供给40,000户家庭，每户平均有2.5个人。

这仅仅是来自那片果园的水就足够供给10万人。如果我们只是将果园铲除，然后改种牧场，那些稀有物种可以回来。春池可以再次出现。特拉维斯因为不再有鸟类带来的风险而更加安全。我们有大量水供应给许多新居民。因此，我认为这真是一个能在那片果园中实现多赢局面的很好例子。

我认为总体而言，项目的故事就像这样。

***A:*** *还有什么是你真的希望人们在当前对话中理解的，但你觉得被忽略了吗？*

**J:** 我认为我们需要摆脱这种我们在建筑世界中采纳的零和思维方式。这不是一个零和世界。我认为旧金山湾区就是这一事实的证明，而我认为这个项目正好符合这一点。

这是一个可以改善环境的项目。它可以为许多人创造经济机会。它可以帮助成为湾区某些交通解决方案的桥梁。它可以减轻其他社区的压力。它可以为索拉诺现有的市中心带来投资。我们正在全力设计其中的正向和思维方式。
