<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 13:10:27

-->

# 为什么迈克尔·穆尔科克厌恶托尔金和C.S.刘易斯 – Mythcreants

> 来源：[https://mythcreants.com/blog/epic-pooh-elric-vs-lord-of-the-rings/](https://mythcreants.com/blog/epic-pooh-elric-vs-lord-of-the-rings/)

1978年，迈克尔·穆尔科克（Michael Moorcock）发表了一篇著名的文章，被称为[Epic Pooh](https://en.wikipedia.org/wiki/Epic_Pooh)。在这篇文章中，他通过将托尔金（Tolkien）、C·S·刘易斯（C. S. Lewis）、劳埃德·亚历山大（Lloyd Alexander）、理查德·亚当斯（Richard Adams）等著名奇幻作家的作品与[小熊维尼](https://www.amazon.com/Winnie-Pooh-Classic-Milne/dp/151076917X/ref=sr_1_3?tag=mythcreants-20)作比较，嘲讽了他们。穆尔科克甚至在2008年更新了这篇文章，表明他的观点并未改变。

但尽管穆尔科克的批评很严厉，他并没有让人们轻易理解他的理由。对于那些利用《Epic Pooh》支持他们想要表达的任何大胆观点的粉丝来说，这很方便。

穆尔科克的一些论点与他之前一个世纪的艺术家之间的争论相呼应，类似于他的主张至今仍然被广泛使用。这已经给我们提供了很多分析的内容，但穆尔科克自己的作品又增添了另一种视角。穆尔科克是否达到了他自己的标准？他的作品是否比《指环王》更好，还是穆尔科克只是嘲笑他的竞争对手？要找到这些问题的答案，我去看了他最著名的作品之一，《梅尔尼博涅的埃尔里克》(Elric of Melniboné)。

让我们看看穆尔科克在《Epic Pooh》中到底说了些什么。如果你想一边阅读文章一边研究的话，[通常可以在线找到](https://warwick.ac.uk/fac/arts/english/currentstudents/undergraduate/modules/en361fantastika/bibliography/2.7moorcock_m.1978epic_pooh.pdf)。

## 穆尔科克憎恶感伤散文

在《Epic Pooh》中，穆尔科克首先谴责了稀奇古怪、感伤的散文。

> 最常被认定为“高”奇幻文学风格的文学风格是幼儿房的文学风格。它是一首摇篮曲；它的目的是抚慰和安慰。它是口耳之乐。人们通常喜欢它不是因为其紧张感，而是因为其缺乏紧张感。它溺爱；它和你交朋友；它告诉你安慰性的谎言。它是柔软的：
> 
> Epic Pooh，迈克尔·穆尔科克

或许很难认定这是一种谴责，因为我们大多数人对抚慰性的口耳之乐没有什么意见。但请注意“溺爱”和“安慰性谎言”的使用。当现实主义的艺术意识形态在19世纪后期流行起来时，现实主义者经常指责[浪漫主义者在说谎](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Decay_of_Lying)。浪漫主义美学家强调具有大量自然景观的田园场景。现实主义者希望创作更加生动。

穆尔科克继续将这种摇篮曲般的散文定义为感伤的、疏远的、想望的，和包含“少量机智和大量奇思妙想”的作品。他提供了《小熊维尼》的一段作为他所说的例子。

> 一天，当太阳重新照耀森林，并带来五月的气息时，森林中所有的溪流都在愉快地叮咚作响，因为它们重新找回了它们自己的漂亮形状，而小水塘则在梦想它们曾见过的生活和它们曾经做过的大事，并且在森林的温暖和安静中，布谷鸟小心翼翼地尝试它的声音，并且倾听看它是否喜欢它，而木鸽则在他们懒惰舒适的方式中轻轻地自言自语，说这是另一个人的错，但这并不是很重要；在这样的一天里，克里斯托弗·罗宾以他特有的方式吹响了口哨，而猫头鹰从百亩森林中飞出来，看看有什么需要。
> 
> 《小熊维尼》

我想说这段摘录很令人愉快，除了它是一个难以掌握的句子。但摩尔科克并不关心读者是否能消化这些句子；他关心的是语调。

摩尔科克接着断言这就是《指环王》的语调。虽然他可能低估了《指环王》中的黑暗材料，但仍有相似之处。打开书的随机一页，我看到了以下摘录：

> 有人穿过回声隧道，最终看到一个平原，一个巨大的圆形，略微凹陷，像一个巨大的浅碗：从边缘到边缘有一英里的距离。曾经那里是绿色的，充满了林荫大道和果树林，由流经山脉注入湖泊的小溪灌溉。但在萨鲁曼的晚年，那里已经没有绿色的东西生长。
> 
> 《指环王：双塔奇兵》

这些摘录共享了浪漫主义艺术中流行的如画自然描绘。正如摩尔科克所说，托尔金的摘录充满了怀旧和忧伤。然而，将这一点应用到《小熊维尼》的摘录上可能有些牵强。这也许难以置信，但儿童书籍并不以讨论当今世界如何糟糕而闻名。

接下来，摩尔科克提出了一个我只能认为是特意给我的个人礼物的论点。他从描述这种感伤散文开始，“幽默常常是无意识的，因为像托尔金一样，作者认真对待文字，但没有快乐。”

尽管摩尔科克的措辞很奇怪，他只能指的是非喜剧作品成为笑柄时产生的无意幽默。与喜剧不同，读者笑的不是故事本身，而是错误或假装，就像看《房间》时那样。

然后，摩尔科克使用托尔金的这段摘录作为这种从认真对待文字中产生的无意幽默的一个例子。

> 一个夏天的傍晚，一则令人惊讶的消息传到了常春藤旅店和绿龙酒馆。夏尔边境的巨人和其他预兆被忘记了，因为更重要的事情；弗罗多先生正在出售巴金达房子，事实上他已经卖了——给萨克维尔-巴金斯家族！
> 
> 魔戒：魔戒现身：魔戒联盟

但这是个笑话！[一个明显的、故意的笑话。](https://mythcreants.com/blog/how-to-write-jokes/) 托尔金用一个严肃的话题——巨人和预兆——来误导人们，宣称有更重要的事情，然后用巴格·恩德的出售作为他的点睛之笔。事实上，托尔金在这里使用的机智与特里·普拉切特的幽默风格相似，而摩尔科克赞扬普拉切特。

如果你怀疑托尔金打算让霍比特人变得滑稽，你应该知道他们有着“二脚爸爸”、“哈姆法斯特大师”和“桑迪曼先生”等名字。这确实听起来像托尔金在写霍比特人时非常享受，我很难想象摩尔科克会错过这一点，除非他是故意误解了。

现在，我的尊贵的客人们，是时候欣赏艾尔里克的开场预告了。

> 这是艾尔里克在被称为女人杀手之前的故事，也是在梅尔尼伯恩最终崩溃之前的故事。这是他与堂兄伊尔库恩的竞争以及他对堂姐西莫丽尔的爱情之谈，是在那场竞争和爱情将梦想之城伊姆瑞尔带入烈火、被年轻王国的掠夺者所掠夺之前的故事。这是关于两把黑剑，暴风使者和哀悼者，以及它们如何被发现及它们在艾尔里克和梅尔尼伯恩命运中扮演的角色的故事 —— 一个命运，它将塑造一个更大的命运：世界本身的命运。
> 
> 梅尔尼伯恩的艾尔里克，迈克尔·摩尔科克

哈哈！哇，这太严肃了！考虑到它有多么宏大，我只能猜想它启发了史蒂芬·埃里克森创作《马拉藏书》，而虽然词语的重复可能是故意的，但仍然是幽默的。一种无意识的幽默，因为作者认真对待这些话语，但没有乐趣。

好了，各位，我有个挑战给你们。在评论中，我希望你们写出一个听起来像这样的你自己作品的描述。我已经用[我的中篇小说](https://mythcreants.com/blog/how-i-defeated-the-poetry-that-derailed-my-novella/)开头了。

这是格尔达在被称为冰追踪者之前的故事。这是她对朋友凯的爱情故事，是在最后的冬季掌握了四个王国的心之前的故事。这是关于白色剑——光之血者和迷人之镜——寒冰玻璃的故事，以及它们在格尔达命运中所扮演的角色 —— 一个命运，它将塑造一个更大的命运：世界本身的命运，反过来重铸了星系的巨大命运，它孕育并诞生了宇宙的巨大命运。

现在轮到你了——别让我失望！

这种方法可以宣传任何东西，但这并不意味着你应该这么做。与此相比，《指环王》显得低调和谦逊。它不需要自吹自擂，因为众所周知它是宏伟的：作品本身就足以说明问题。我那本大红书中最接近这种预告片的可能是“一环统治一切”的诗歌，这是故事中标志性的一部分。

总的来说，这个对无意识幽默的讨论并没有让莫尔科克看起来很好。这对他更大的观点有影响吗？有一点，因为他在辩论《指环王》及类似作品缺乏机智时并不是事实。事实上，即使在《小熊维尼》的摘录中，我认为鸽子互相指责也是俏皮和聪明的。

莫尔科克更大的观点是《指环王》和《小熊维尼》都是感伤和奇幻的，这基本上是正确的。而埃尔里克的语调明显不同。

> 当梅尔尼本帝国的舰队到达开阔的海洋并将船头转向南方，驶向翻腾海和远处的南大陆时，天空已经由黑色转为灰色。那些划桨的奴隶们满载一种药物，这种药物能够在二十小时左右增加他们的速度和力量，然后将他们置于死地。现在，船帆张开，捕捉到微风。黄金山脉，迅速滑过海面的这些船只；它们的建造方法已是梅尔尼本人也已经忘却了这许多。
> 
> 《梅尔尼本的埃尔里克》，迈克尔·莫尔科克

这有点功利主义，但绝对不感伤。感觉像是适合《战锤40000》世界的东西。它确实有失落的传说，可能被认为有些怀旧，但总体来说那只是小事一桩。

不过，莫尔科克仍需证明为何感伤的语调是不好的。

## 感伤是否保守主义？

接下来，莫尔科克断言《指环王》的感伤散文本质上是保守的。同时，托尔金和C·S·刘易斯是保守主义者，这是众所周知的事实。

阐明莫尔科克反对感伤散文的论点需要些功夫，因为莫尔科克并未表述得很连贯。让我们从一个较晚的引文开始，然后再回到早期的引文。

> 至少从工业革命开始以来，人们一直渴望一个他们认为已经消失的理想乡村世界 - 就像以色列人渴望伊甸园一样。这种拒绝面对或从城市工业生活中得到任何快乐的态度，这种渴望重新拥有乡村的婴儿般眼光，是英国流行文学中的一个基本主题。[...]
> 
> 如果我對“消失”的景觀的這種懷舊感覺有些奇怪，那可能是因為當我寫作時，我可以從窗外看到超過二十英里的絕佳鄉村和一條人煙稀少的海岸線。[…] 我認為這是簡單的恐新症，使得人們厭惡現代世界及其不斷變化的社會；這是排外情緒，使得他們無法想像他們特定夏爾界限之外的鄉村美景。
> 
> 史詩熊，迈克尔·摩尔科克

摩尔科克斷言，這些理想化的自然描繪實際上是排外和恐新的，因為只有熟悉的鄉村設置是田園詩般的。而鄉村之外和城市不是。據稱，《指环王》展示了這種排外的世界觀。

> 在心靈的薩里，夏爾的小丘陵和樹林是“安全”的，但是夏爾以外的所有野外地區都是“危險的”。生活本身就是危險的。《指环王》是衰退國家價值觀的一種有害確認，而道德破產的階級對此負有首要責任，英格蘭對此的無情邏輯是其解決問題的答案。人性受到嘲笑和邊緣化。感傷成為可接受的替代品。如此少數人似乎能夠分辨出差異。
> 
> 史詩熊，迈克尔·摩尔科克

在摩尔科克看來，夏爾是一個安全而熟悉的鄉村地區，擁有一個光榮的過去，而夏爾之外的一切都被妖魔化了。這反映了保守黨在英格蘭對於任何新事物或不同事物的蔑視，這是一個被舒適感傷掩蓋的問題。

不幸的是对于摩尔科克而言，这是对《指环王》的不准确描绘。很多離開夏爾的地方都被讚美其美麗和安全。我可以原諒摩尔科克壓抑對湯姆·龐巴迪爾的記憶，因為我們許多人也一樣，但瑞文戴爾或洛斯洛瑞安呢？米納斯提力斯也被描繪得非常壯觀。

這種對《指环王》的解釋也與摩尔科克自己的論點相悖，即托爾金的感傷調調貫穿整本書。如果只有夏爾被感傷化，那麼當霍比特人離開後，這種調調應該消失了吧？

而且，摩尔科克為什麼不嘲笑托爾金用於夏爾以外地點的任何嚴厲或負面語言呢？奇怪的是，摩尔科克對托爾金排外主義的唯一證據並不是他討厭的，而是他欣賞的。

在另一個引文中，我們還可以看到摩尔科克記錯了托爾金如何描繪夏爾。

> 像切斯特頓和其他正統基督教作家一樣，他以信仰代替藝術的嚴謹性，[托爾金] 將小資產階級，誠實的工匠和農民，視為對抗混亂的堡壘。這些人在這樣的小說中總是被感傷化，因為傳統上，他們總是最後一個抱怨社會現狀不足的人。
> 
> 史詩熊，迈克尔·摩尔科克

但是托尔金确实描绘了夏尔和其文化有些排外和压抑。其他霍比特人觉得比尔博和弗罗多选择冒险有问题，甚至是丑闻性的。一些霍比特人因专注于继承比尔博的家园和财富而显得琐碎，令人惊讶的是，很多人试图从他的家里偷东西。如果托尔金认为夏尔是天堂，外界是邪恶影响的话，他是不会写出这样的情节的。

摩尔科克认为，工匠和农民总是最后一个抱怨系统性不公的人，这一观点是错误的，但我们不需要深入讨论这一点。

然而，托尔金和 C. S. 路易斯实际上是保守派。那么为什么摩尔科克在试图证明这一点时犯了如此严重的错误？这些错误在其他段落中尤为严重。

> 尽管《指环王》中有勇敢的角色，愿意与邪恶（从未真正定义）作斗争，但这些勇敢的角色似乎变成了退役上校，最终不得不写信给《泰晤士报》，我们不确定 - 因为托尔金实际上并不真正接近他的平民和他们的撒旦领袖 - Sauron 和 Co. 是否像我们所说的那样邪恶。
> 
> 《史诗的胡子》，迈克尔·摩尔科克

我们确实知道，在《指环王》中，Sauron 和 Co. 是邪恶的，但更重要的是，我们知道他们的军队代表了什么：有色人种。托尔金本人曾经说过，他将兽人模仿亚洲人民，追随 Sauron 的人是“黝黑的”。值得称赞的是，他后来对这种描绘表示了道歉。然而，《指环王》仍然描绘了无数的有色邪恶人类如何威胁善良的白人。

更不用说，中土世界的宇宙论不仅仅是善与恶的区别，还包括神圣的等级制度。甘道夫本质上比中土世界上的大多数凡人更为优越。精灵通常优于人类，而像阿拉贡这样的努门诺尔人后裔也天生优越。《指环王》中还充满了关于弗罗多和山姆关系的阶级主义信息。主人比仆人更好，仆人只有忠诚和尽责才算好。

然而，摩尔科克却没有提到托尔金明显的保守内容，甚至在阶级问题上也是如此奇怪地提到 C. S. 路易斯。

> 根据 C. S. 路易斯的说法，他为儿童创作的幻想作品 - 从《狮子、女巫和魔衣柜》开始的七本书系列，到《最后的战役》为止 - 是有意的基督教宣传作品。
> 
> 《史诗的胡子》，迈克尔·摩尔科克

是的，纳尼亚系列是基督教作品。这一点显而易见，我不知道摩尔科克为什么要引用C·S·刘易斯来证明这一点。但是，宗教人士写宗教书籍没有错，即使这种宗教是特权的，如基督教。纳尼亚系列描绘了《创世纪》和《启示录》的儿童奇幻版本。认为基督教作家不应该这样做是荒谬的。

摩尔科克没有提到的是，C·S·刘易斯攻击无神论者和左派，拆毁公立学校，贬低民主，而推崇君主制。他没有说《马与男孩》极具伊斯兰恐惧症，或者《最后的战役》利用厌女情绪将前任主角判入地狱。这些内容使纳尼亚成为一个有问题的作品，但这些细节都不值得摩尔科克注意。

当更显而易见的观点近在咫尺时，为什么要抓住稻草？我想埃尔里克可以告诉我们。

当然，梅尔尼博内的埃尔里克不是关于感伤的农民或工匠。他们只歌颂现状。相反，主角是一个皇帝，因为这本书不是保守派的。而这位皇帝有一个问题。

> 因此，孤独的皇帝沉思。他悲叹他的父亲，第八十六任萨德里克，没有生育更多的孩子，否则可能会有一个更合适的君主来接替他的宝座。[...] 皇后在生下唯一的血脉稀薄的孩子时去世了。[...] 通过魔法药剂和咒语咏唱，通过稀有草药来培育她的儿子，他的力量完全由梅尔尼博内的术士国王所知的每一种艺术人工维持。他曾经生活过 - 现在仍然活着 - 仅仅靠魔法，因为他天生懒散，没有药物的话，他几乎无法在正常的一天中抬起手来。
> 
> 《梅尔尼博内的埃尔里克》，迈克尔·摩尔科克

天帝埃尔里克因为残疾被描绘为不足。他“血脉稀薄”，通过增强自己的身体力量来激励他参与可耻的行为。[这绝不是残疾主义](https://mythcreants.com/blog/five-common-harmful-representations-of-disability/)，因为这本书并非保守派。

如宏大的预告所述，埃尔里克爱他的表姐西莫里尔。但是埃尔里克必须与他的表兄伊尔库恩争夺西莫里尔和王位的控制权。伊尔库恩是西莫里尔的兄弟，但他决定强迫西莫里尔嫁给他。这样一来，这本书可以把一个漂亮而无助的少女作为战利品展示出来。这不是性别歧视，因为摩尔科克的写作绝不会是保守派的。

实际上，摩尔科克的写作是如此非性别歧视，它有这样一个小插曲。

明确一点，我并不是说黑暗素材本质上就是保守的。这取决于使用黑暗素材的原因和方式。当用来唤起对不公正的认识或提升边缘化声音时，黑暗素材可以是进步的。然而，我确定 [过度使用黑暗素材是对暴力及其影响的一种无知和无思考的表现](https://mythcreants.com/blog/why-storytellers-fail-at-grimdark-and-how-to-fix-it/)。梅尔尼邦的埃尔里克符合这一模式。

莫尔科克在《梅尔尼邦的埃尔里克》出版后六年发表了《史诗维尼熊》。如果莫尔科克因这些作品的内容而不是风格而批评《指环王》或《纳尼亚传奇》，他将不得不对自己的作品负责。他将不得不对自己的描绘承担一些责任，而不是随心所欲地溢出任何符合他的幻想的材料。

所以莫尔科克的目标是情感散文，而不是他的文章中所说的保守内容。唯一的问题是，他的论点完全是胡说八道。我们可以看出第三位莫尔科克指责的作家理查德·亚当斯无疑是最好的证据。

> 另一种书籍类型开始出现，一种由理查德·亚当斯创作的类似“维尼熊反击”的小说，这些作品将动物作为人类主角，包含一套熟悉的中产阶级英国圣公会托利色调（所有这些书似乎都带有一丝口齿不清的语气），而且显然已经比托尔金更堕落。
> 
> 《史诗维尼熊》，迈克尔·莫尔科克

Moorcock 宣称亚当斯比托尔金更差，甚至还引用了 [《兔子神记》](https://en.wikipedia.org/wiki/Watership_Down) 的节选来展示散文的多愁善感。但与托尔金或者说莫尔科克自己不同，亚当斯将左翼素材融入了他的作品。在《兔子神记》中，主角兔子们与一个最好可以描述为警察国家的兔坑作斗争。这依然存在性别歧视，但当然，莫尔科克对此不抱怨。

所以莫尔科克真的讨厌多愁善感的散文，但不能说是因为这些作者或他们的书籍保守。这似乎是莫尔科克编造的一个理由，看起来像是出于无私的目的。那么他到底在想什么？

## 莫尔科克实际关心的是什么

莫尔科克明显的论点背后是一系列贬义词和批评，具有特定的主题：这些作品在某种程度上是幼稚的。毕竟，莫尔科克嘲笑《指环王》将其与《小熊维尼》相比较。他并没有通过将《小熊维尼》与《指环王》相比较来嘲笑《小熊维尼》。

> 《指环王》比更明显的幼稚书籍更深入地扎根于其幼稚性中。它是 *小熊维尼* 假扮成史诗。
> 
> 《史诗维尼熊》，迈克尔·莫尔科克

以这种方式使用儿童文学显然是对儿童书籍及其作者的不尊重。莫尔科克显然意识到了这一点，因为他试图通过坚称一些儿童作家很伟大来掩盖这一点。然而，他这样做只会更加侮辱。

> 几位新兴的儿童小说家实际上展示出比大多数被认为是成人作品的作者更为原创的天赋和更高的才华。
> 
> 《史诗胡》迈克尔·穆尔科克

*一些*儿童小说家*确实*比写成人书籍的大多数作者更有才华？对不起，我是说那些写感伤散文的大多数作者。显然，像埃尔里克这样写书的作者普遍比儿童小说家更出色。

如果穆尔科克真的想避免贬低儿童文学，他本可以使用不同形式的嘲讽。但他对这种比较太投入了，所以他用了大量篇幅引用那些在他看来并不*太*幼稚的儿童作家的作品。

除了指责幼稚，穆尔科克反复声称托尔金不够浪漫。通过“浪漫”，穆尔科克可能指的是19世纪浪漫主义鼎盛时期流行的中世纪幻想。特别是，亚瑟王传说在那个时期很受欢迎。

> 节制是规则，也是使托尔金的奇幻小说失败成为真正的浪漫，更不用说是史诗的原因。
> 
> 《史诗胡》迈克尔·穆尔科克
> 
> 从许多方面来看，《指环王》如果不是反-浪漫主义，那么它就是反-浪漫。托尔金及其[同僚]对浪漫（以及几乎所有其他事物）持有极其模糊的态度，这无疑是为什么他的三部曲在紧张缺失时会有如此多困惑的时刻。
> 
> 《史诗胡》迈克尔·穆尔科克

Moorcock没有提出幻想小说*应该*是浪漫的任何理由，但这并不奇怪。没有理由能经得起推敲，所以试图这么做只会让他看起来很糟糕。更令人惊讶的是他声称托尔金的作品并不浪漫。与骑士精神的亚瑟王故事相比，我怀疑托尔金的感伤情节会脱颖而出。

到目前为止，穆尔科克将托尔金的反浪漫主义与节制和缺乏紧张感联系在一起。让我们看看穆尔科克对此的其他看法。

> 罗宾汉的传奇故事没有快乐的结局，然而，托尔金却违背其主题的惯例，强行给我们一个 – 作为一种政策 […]
> 
> 伟大的史诗作品崇高地对待了死亡，但并未忽视它，这也是它们优于《指环王》等人工言情小说的原因之一。
> 
> 《史诗胡》迈克尔·穆尔科克

哦，亲爱的。托尔金*强迫*我们有一个快乐的结局 – 这太可恶了！如果你不[杀死你的主角](https://mythcreants.com/blog/why-how-to-kill-a-hero/)，你就是在忽视死亡。你怎么敢。

最后，还有这个小片段。

> 令人惊讶的是，[托尔金]经常在面对这个主题时会退缩。
> 
> 《史诗胡》迈克尔·穆尔科克

如果你不熟悉编码讲故事的术语，这个需要解释。虽然“暗示”可能意味着任何事情，但总是用来表示同一件事情：作者描绘的故事问题可能导致的最不愉快的后果。因此，如果托尔金陈述兽人入侵夏尔，探讨其暗示可能意味着展示兽人如何谋杀、强奸和折磨霍比特人。

这是一种被边缘人士使用的论点，它的根源是[牢牢扎根于现实主义](https://mythcreants.com/blog/why-realism-is-toxic-to-fiction/)而不是浪漫主义。真实主义者们反对浪漫派所描绘的田园诗般和消毒过的场景。

由于莫尔科克声称他比托尔金更加浪漫，这似乎莫尔科克已经把浪漫主义和现实主义搞混了。事情比这复杂一些。浪漫小说经常探索黑暗情感并有悲剧性结局。然后，当现实主义变得流行时，它与浪漫主义融合了。今天，现实主义者和浪漫主义者通常是同一群人 - 文学体裁作家。莫尔科克或托尔金在他们中间都不会赢得一场人气比赛。

尽管如此，莫尔科克的各种论点最终都结合在一起了。声称感性散文是给孩子们的，声称它是保守的，声称它不够浪漫，这些都是批评它比莫尔科克想象中更轻松的精致方式。

毕竟，埃尔里克告诉了我们莫尔科克的偏好，那就是裸体强奸王子在死奴隶的堆里到处跑。

## 史诗的普尔就像玻璃洋葱

在2022年的电影《玻璃洋葱》中，标题上的洋葱既是谋杀之谜的隐喻，也是其中心的自我中心的反派。虚构的侦探贝努瓦·布朗克这样描述它：“看似层层叠叠、神秘莫测。但事实上，中心就在眼前。”

史诗的普尔是其自己，美丽的玻璃洋葱。就像电影中的科技亿万富翁，或现实生活中运营Twitter的人一样，莫尔科克从他的名声和其他特权中获益，人们看他的文章时，假设它一定是一个精妙的谜题。

然而，一旦你仔细拼凑莫尔科克的论点，解开他的哲学和动机，你会发现一切一开始就显而易见。我认为这段引文最能体现这一点。

> 在由罗伯特·H·博伊尔和肯尼思·J·扎霍尔斯基编纂的最近的文集《奇幻想象》中，我们找到了以下内容：“除了都是高奇幻之外，这里选出的故事都是好文学。” 在这本书中可以找到的作家包括C·S·刘易斯、约翰·布肯、弗兰克·R·斯托克顿和劳埃德·亚历山大，没有一个人能比得上说，弗里茨·利伯。[…] 那些最接近英式风格的作家得到了最多的赞誉。那些采用更为活跃的美国模式的作家则被认为不那么文学！问题的关键仍然是：受到赞赏的作家并不是“文学的”或“有文化的”。
> 
> 史诗波，迈克尔·摩尔科克

摩尔科克只是因为他个人不喜欢的作品却受到欢迎和赞扬而感到愤怒。公正地说，这并不使他独特。作家和粉丝们都喜欢抱怨流行的书籍。反弹似乎是人类存在中不可避免的一部分。

摩尔科克的结束段落同样具有“老人对着云儿喊叫”的氛围，同样具有永恒的价值。

> 这样的作家们依赖于重复利用他们的文学上级的情节，并因此得到奖励，这种平庸的重复在感官电影和制造的流行乐队的世界中并不令人意外。而他们因此而获得像最成功的妓女一样奢华的生活方式也不足为奇。然而，假装这种上瘾的胡萝卜不过是最糟糕的披萨历史浪漫小说或西部小说之一，确实是我们智力下降和自由落体般下降的学术标准的令人沮丧的迹象。
> 
> 史诗波，迈克尔·摩尔科克

摩尔科克可能会害怕新事物吗？不，不可能；摩尔科克告诉我们害怕新事物是保守的！

此外，摩尔科克，性工作者到底对你做了什么？

尽管《史诗波》不过是摩尔科克抱怨他讨厌的故事，但许多人引用它来支持他们的观点。他们可能会争辩说所有故事都应该锋芒毕露，因为他们也喜欢读关于死奴隶的故事。或者他们可能会用它来辩称奇幻文学本质上是保守的。摩尔科克不会同意，但是，这是他言论的逻辑结论。

而摩尔科克将《指环王》称为“史诗波”，是为了贬低它的儿童性质，今天人们则经常通过描述他们喜欢的作品是“成人之作”来间接表达这一意见。特别是史蒂夫·艾瑞克森及其粉丝们特别喜欢这种并不那么含蓄的攻击那些品味不同的读者。

或许，在讲述者中对抗精英主义是一场失败的战斗。尽管如此，我感到有义务指出，如果许多成年人喜欢某件事情，那么它在任何重要方面都是“成人之作”。而摩尔科克将其与儿童文学做比较则轻而易举地被推翻了。

的确，儿童通常消费更轻松的故事。但是孩子们并不排斥恶趣味。许多小孩子会经历一个阶段，他们只是因为这些词汇被禁而不停地说粗话。这与青少年经历的为了叛逆而不断咒骂的阶段相似。当成年作家沉溺于暗黑调的酱汁——大量使用并不需要的暴力时——我只能假设他们是在追随同样的冲动。

如果《指环王》是《史诗波》，那么《梅尔尼本的艾尔里克》一定是《史诗屎屎》。

### 不要让读者在*你的*小说中打哈欠

学习如何使任何故事引人入胜，将其应用到你自己的故事中，然后获得个性化反馈，所有这些都可以在我们的新《张力与钩子》课程中完成。赶快行动吧，报名截止日期是6月10日！
