<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:13:07

-->

# 为什么你应该把你的职业看作飞镖板

> 来源：[https://tll.beehiiv.com/p/think-career-like-dartboard](https://tll.beehiiv.com/p/think-career-like-dartboard)

弄清楚我想在职业生涯中做什么占据了我很多时间。

我知道在这个问题上我并不孤单。对于大多数还没有“找到自己的路”或者没有达到他们认为的目标的人来说，职业问题、目标和不确定性占据了他们的头脑。过去，我对自己在未来二十年内想要做什么没有明确的目标或计划感到非常困扰。但随着时间的推移，这种困扰越来越少，因为我改变了对职业成功的看法。

在大学里，我曾认为成功的职业意味着我喜欢并且能一辈子愉快地从事的事情。我还以为我必须尽快找到。我相信（某种程度上现在仍然相信），退休对我来说永远不是选项。我会找到我想做的事情，并一直做下去，直到我生命的最后一天。有些人为了生活而工作，而我更愿意认为自己属于后者。我无法想象在退休时，会有10-15年的时间无所事事，或者将所有的空闲时间用于打高尔夫球或在泳池旁边晒太阳。这没有什么错，但我知道这不适合我。我需要始终做些事情，始终感到有用。

问题是，我还没有找到我一生的事业。尽管我还没有工作很长时间，但我已经在不同的职业道路上反复跳跃和改变。大学时，我以为自己想成为一名注册营养师。然后，我考虑过成为医疗助理或者上医学院。在急诊室工作了两年后，我意识到临床生活并不适合我。尽管如此，我依然热爱科学和人类健康。我攻读了营养与代谢硕士学位，毕业后的职业轨迹本应将我放在实验室或博士项目中。但由于对商业和技术的兴趣日益增长，我退出了学校，并在一家创业加速器实习，这帮助我进入了这个领域。我在初创企业中工作了三年，先是从事业务发展，后来转向产品管理。现在，我又开始寻找下一个事业方向，仍然不确定会是什么。

这种事情过去常常让我夜不能寐。但为了更多的内心宁静，我改变了对职业成功的看法。现在我意识到，与其在下一次尝试中命中靶心，找到一辈子都能从事的职业，我只需要更接近这个目标。

这让我在职业决策上减少了很大的压力，取而代之的是让整个尝试更加有趣。我开始把我的职业看作是一个靶子，靶心代表着“完美”的职业。每一次“投掷”都是我在试图找到我想要花费大部分时间做的事情的新实验。我可以投掷尽可能多的飞镖 - 这完全取决于我自己。我可以得到多少次“投掷”的机会完全取决于我愿意尝试多少实验，愿意尝试多少新的经历。

重要的是要意识到，一次“投掷”并不一定意味着辞职或者找一份新工作。简单地开始一个新的爱好，参加一门课程，或者搬到世界的另一个角落都可能导致更准确的投掷。

我会举个例子。当我住在费城时，我进行了[我人生中第一次开放式喜剧表演](https://tll.beehiiv.com/p/3-things-learned-first-time-standup-comedy)。我并没有想要以喜剧演员为职业，这只是我想尝试的事情。从那次经历中我学到了一些对于寻找自己内心的靶心非常有帮助的东西。

-   **第一**，我发现自己在公开演讲方面比我想象的要好得多。我站在舞台上，面对一群陌生人，讲了些在那之前只有我公寓的墙壁听过的笑话。而且表现得不错。我引起了笑声，没有结结巴巴，我感到很振奋和兴奋站在舞台上。 -   **第二**，我意识到创造力对我的健康非常重要。我从未认为自己是一个有创造力的人。我画画和音乐都不擅长，当谈到艺术时我一直持有相当普通的看法。但写笑话是一种我以前从未表达过的全新创造力。我发现思考、写作和讲笑话的整个过程对我来说是一种令人难以置信的创造性出口，而且我非常喜欢。我现在认为自己是一个有创造力的人，并且知道我生活中需要一些创造力的形式。 -   **第三**，我在观察和连接方面比我想象的要好得多。写笑话完全是关于观察自己和世界。当笑话让观众感到意外时，它们才会有趣。循环遍历所有可能的联系，并寻找最有趣的联系，是写好笑话最令人兴奋和满足的部分之一。

这三件事 - 公开演讲、创造力和细致的观察 - 都是我现在知道自己想要从职业中得到的组成部分。如果我能做些符合这些标准的事情，我就离靶心更近了。所以，这就是我在下一步行动中将要寻找的。

用这种方式看待职业成功帮助我集中注意力。我不觉得自己需要把下一个职业步骤做到100%正确。我只需要在至少一个维度上部分正确。而当我在探索下一个职业时，我也会在工作和空闲时间中学到新东西，这将帮助我更接近我的理想位置。

采取这种方法来找到自己的职业的另一个好处是，这让解释你所做的工作变得困难。这听起来可能不像是优势，但其实是。在你所处的领域中，你变得越来越细腻和独特，你就越难以被替代。如果最终我成为那个轻松幽默，机智地公开演讲技术如何改变我们对营养和医学关系看法的人，那找到另一个人来做这份工作就难了。

通过最大化我的投掷次数，以便尽快击中我职业生涯的靶心，我不仅能更快地接近目标，而且能为自己开辟一个独特的领域。从那里，我可以创办自己的业务，为他人提供建议，或成为更大整体中不可替代的一部分。这些都是值得花时间和精力去获取的选择，而且现在我发现自己大部分时间都在追求这些。

当涉及到你的职业时，你不需要完全弄清楚所有事情。事实上，我认为这不应该是最终目标。因为如果做得对，你的职业会随着你对自己、你擅长的事情和你所重视的事情的更多了解而不断发展。你可能永远不会命中靶心，但每一次投掷都会让你更接近。

靠近才是最重要的。继续投掷吧。
