<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:50:35

-->

# 雅虎收购Artifact，将其AI功能引入雅虎新闻 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/4/2/24118436/yahoo-news-artifact-acquisition](https://www.theverge.com/2024/4/2/24118436/yahoo-news-artifact-acquisition)

Instagram的联合创始人为读者推荐新闻构建了一个强大而实用的工具，但始终无法使其规模化。雅虎拥有数亿读者，但需要一些前沿技术来与互联网上所有其他新闻聚合器区分开来。因此，双方决定联合起来：雅虎宣布收购Artifact。

两家公司拒绝分享收购成本，但都明确表示雅虎正在收购Artifact的技术，而不是其团队。Artifact的联合创始人迈克·克里格（Mike Krieger）和凯文·西斯特罗姆（Kevin Systrom）将成为雅虎的“特别顾问”，但不会加入该公司。Artifact剩下的五名员工要么已经找到其他工作，要么计划休息一段时间。

这次收购发生在Artifact推出[一年多](/2023/1/31/23579552/artifact-instagram-cofounders-kevin-systrom-mike-krieger-news-app)之后，以及西斯特罗姆和克里格[宣布其关闭](/2024/1/12/24036539/artifact-shutting-down-kevin-systrom)大约三个月之后。联合创始人们在一月份[写道](https://medium.com/artifact-news/shutting-down-artifact-1e70de46d419)，“我们构建了一些核心用户喜爱的东西，但我们得出结论，市场机会不足以继续以这种方式投资。” 他们说关闭的最大原因是为了专注于“能够触达数百万人的新、更大和更好的事物”。Artifact背后的赌注始终是AI有望成为一个巨大、改变互联网的技术；也许有比没有大众新闻观众的新闻应用更有趣的事情要做。

西斯特罗姆和克里格发布了这条通知，没有将公司推销给潜在买家或试图筹集资金。他们是Artifact的唯一投资者，经营着一个相当精益的业务，他们觉得可以继续前进。但随后，公司开始打电话过来。西斯特罗姆告诉我，在关闭通知后，他与其他公司进行了“大约10次”对话。“许多组织对新闻和个性化内容非常关注，”他说，“我认为他们正在四处寻找，并说‘哇，有这样一波新的AI…也许我们应该弄清楚正在发生什么。’也许这就是我最初低估的。”

在宣布关闭后，Artifact接到了大量电话

雅虎是其中之一的通话。首席雅虎新闻经理 Kat Downs Mulder 表示，在阅读了那封关闭信之后，公司首次开始探索收购 Artifact。“他们非常注重和关心他们的内容分类法和推荐系统的工作方式，”她说。“内容如何分类，哪些信号输入到内容中，如何识别真正有效并且与您相关联的内容，以及将用户与内容连接的用户体验 —— 整个过程真的很难做到。” 雅虎长期致力于个性化和推荐，但 Artifact 建立了一些特别的东西。

这就是 Artifact 带给雅虎的。雅虎除了未透露的收购价格之外，还给 Artifact 提供了什么？眼球。Downs Mulder 表示，每个月有超过 1.85 亿人访问雅虎新闻，这使得 Artifact 的个性化和推荐技术得以展示在比它自己可能获得的更大规模的用户面前。“每个月，我们都会渐渐增长，”Systrom 说，“我们将达到某些我们在机器学习和人工智能中承诺的东西开始发挥作用的规模，因为我们有足够的规模让它们发挥作用。但是要移动这个指针确实很困难。” 与雅虎的整合将会慢慢进行，但它将以巨大的方式推动这个指针。

一旦收购完成，应用 Artifact 将不复存在。但 Artifact 用于分类、策展和个性化内容的底层技术很快将开始出现在雅虎新闻上 —— 并最终出现在其他雅虎平台上。“在未来几个月内，你将看到这些内容流入我们的产品中，”Downs Mulder 说。听起来雅虎的应用程序也有可能随着时间的推移获得 Artifact 的速度和精致度的一部分。

Systrom 和 Downs Mulder 都表示，整合需要时间，不能仅仅将 Artifact 的算法投入到雅虎新闻中就完事了。但他们看到了一个让所有人更快进入未来的可能性。雅虎可以发展个性化内容生态系统，这对 Artifact 用户来说是如此诱人的“文字版 TikTok”。Artifact 也可以为未来的新闻服务提供动力。

同时，Systrom 表示他不知道接下来会发生什么。他专注于确保雅虎的过渡顺利进行，并且他和 Krieger 总是在思考新的想法。他说他对 AI 依然充满信心，并且在大型语言模型驱动的时代，他正在探讨关于世界在这个时代需要什么的重大问题。但是他说：“创办公司不是季节性的事业。你不会像每年秋天都开启一些新的东西。”Artifact 的想法实在太好了，他现在正在寻找下一个。

***更新 Apr. 2nd, 9:55AM**：本故事已更新为最新的雅虎新闻用户数。*
