<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:16:56

-->

# “Lena”不是关于上传的 @ Things Of Interest

> 来源：[`qntm.org/uploading`](https://qntm.org/uploading)

许多科幻小说并不是关于它所说的内容。

"Lena" 关于上传，但上传并不是真实的。它不存在。

这 *可能* 在未来某个时刻存在，但在我看来似乎相当不太可能。据我所知，要“准确地”模拟仅几个神经元的行为，现在需要一个大楼大小、定制的超级计算机，运行速度大约是实时的 1/1000。一个人类拥有一千亿个神经元，所以从这里到那里的距离就像是九个数量级的处理能力，而从 *那里* 到“Lena”情景的距离又是几个数量级。摩尔定律总有一天会达到极限，对吧？

而且真正困难的问题可能并不是你可以不断增加晶体管解决的问题。真正的问题将是我对生物因素了解甚少。扫描过程怎么样？如何模拟剩余的身体部分，当你不这样做时会发生什么？当你上传了半个人，或者一只老鼠的大脑时会发生什么？你甚至 *从哪里开始*？

我在 2021 年写了这个故事，并将首次上传的时间定在 2031 年，这是我能够将时间线带到最接近现实的日子，而不至于听起来绝对荒谬。但现实，现在上传的真正承诺？只是…它闻起来像是“全自动驾驶”，对吧？一个表面看似简单的科幻命题，却有着无底洞般、无法征服的深度。这种你可以半信半疑地承诺在十年内魔法般地实现的事情，一次又一次，持续了二十年。

任何声称能够 *现在* 上传你的人都是骗子。无论如何，绝对不要进入他们的机器。

所以上传并不是真实的（现在），所以“Lena”关于上传的论述是学术性的（现在）。

"Lena" 是一个令人担忧的故事的原因不在于我们有一天也许能够互相上传，并且当这种情况发生时，我们会对这些上传者做出可怕的事情。这不是关于 *如果* 的讨论，也不是关于上传是否是人类或者应该拥有权利的问题。（我想要非常清楚地表明：在“Lena”的虚构背景中，上传者肯定是人类，因此自动地、不可剥夺地拥有权利。）这是关于已经存在于人类本性中的 *欲望*。上传技术不是这一切的最后一块缺失的拼图。

哦，天哪，如果有一部分被社会误解的人类社会，他们因某种原因被认为不如人类？如果他们不像大多数人那样显眼，或者是看不见的，并且被剥削和虐待，几乎没有能力行使他们的权利，甚至让别人知道他们的困境？

那是真实的！那确实发生过！你甚至不用思考就能列出四组符合描述的人群。我们不需要为这些真实场景添加一些虚构的、神奇的上传争议。它们本身就已经很可怕了！

安卓机是人吗？全息图呢，复制人呢？我不在乎！*人类*是人类。这才是我们现在显然要进行的“辩论”。

更具体地说，“Lena”展示了一个丰富的资本主义理想，你是一个企业，你的工作人员的所有人性都被抽象化到 API 的背后。你的人，你的“员工”或“承包商”或“合作伙伴”或无论你想怎么称呼他们，都不再被你感知为人。你的工人根本没有任何权力，你也不再需要考虑给他们养老金、医疗保健、产假、假期、周末、晚上、午休、上厕所时间……这些，直到现在，你都视为成本中心，因此都是痛点。你甚至不再需要支付他们。这太完美了！

理想情况下，你也不必为 CPU 时间或硬件工程师付费。这是接下来的事情。

在“Lena”的情景中，你的人力资源继续为你的业务创造价值，但他们失去了发言权，也无法组织或罢工。人的尊严和独立是昂贵的，而这些开支会消失。

这是非常现实的。这已经是现实。特别是，这就是零工经济。例如，如果你考虑优步的运作方式：实际上，优步司机是为算法工作的，而这个算法是为经营优步的高管工作的。有一种完全隔离的防水舱把人类司机和控制算法的人类分开。管理层通过电子方式、不加人情地、以巨大的规模向司机发出指示，司机则使用一套有限的 API 进行响应。这个隔离壁是 *故意* 设计的，目的是让这两组人类实际上无法相互交流，让司机请求同情、休息、更高费率或更正错误，或者解释特殊或独特的情况都成为不可能。这是有意为之的。从公司的角度来看，所有司机加在一起只是一个小小的、被锁定的盒子，生产金钱，以及一堆可以变动以改变生产金钱数量的控制。当前的设置是否剥削或伤害人不是计算的一部分，如果你试图向高管或股东解释这是不好的，他们确实不会理解你想要告诉他们什么。

"Lena"是一个真实的故事。你读到这个故事时就知道了。

#### *

那么，我们该怎么办？在现实中？

"Lena"存在一个非常明显的缺陷，这一点与许多反乌托邦科幻作品类似，即它没有提供任何替代方案，也没有出口。它没有给我们任何应对这些问题的工具。它只是给我们展示了一个可怕的场景，我们读完之后只会觉得，“哇，那太可怕了！”是的，那确实很可怕。它真的很可怕！

我一点头绪也没有。事实证明，制造问题比组织反抗要容易得多，而我只是一个科幻作家。

祝大家好运。
