<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:44:43

-->

# "千年相机"拍摄一张 1,000 年长曝光照片

> 来源：[`newatlas.com/photography/millennium-camera-1000-year-long-exposure-photo/`](https://newatlas.com/photography/millennium-camera-1000-year-long-exposure-photo/)

你现在所处的土地在 1,000 年前是什么样子的？好吧，3023 年的人们可能有幸找到答案，这要归功于一项名为“千年相机”的艺术/科学项目，该项目将对亚利桑那州的沙漠进行一张极长曝光照片。

该项目是亚利桑那大学美术学院实验哲学家 Jonathon Keats 的构思，虽然目标有些天真，但千年相机是一项引人入胜的实验。该装置将在整整一千年内拍摄世界上最慢的照片，为亚利桑那州图森市的未来居民提供一个时光胶囊，展示了什么变化和什么未变。

为了展望未来，Keats 回顾了过去。千年相机的设计是一种[针孔相机](https://en.wikipedia.org/wiki/Pinhole_camera)，这是最早发明的一种相机 – 巧合的是，大约 1,000 年前。它是一个铜筒，一端有一片薄薄的 24K 金片，上面钻了一个小孔。阳光透过孔洞，照在后面的一块光敏表面上，该表面上涂有多层薄薄的玫瑰红颜料。

整个设备安装在一根钢杆上，指向图森附近的一个社区。其理念是受控的光照曝光将缓慢地使颜料逐渐褪色到不同程度 – 像山那样的深色区域将比天空这样的明亮区域褪色得更慢。如果一切按计划进行，最终结果将是一张千年曝光照片。

当然，十个世纪内画面会有很多运动，因此未来的人类（或者是他们的外星人统治者）可能需要眯起眼睛。但是，Keats 说，这也是其中的一部分魅力 – 最稳定的元素，如景色，将会显得鲜明，而像建筑物这样的变化对象将会在一定程度上是透明的，这取决于它们存在的时间长短。这实际上是对人类的无常性的一种评论。

“让我们假设一个非常戏剧性的情况，即 500 年后所有住房都被清除了，”Keats 说道。“那时，山脉将清晰、锐利且不透明，而住房将会如幽灵般。所有变化都将叠加在一张图像上，可以通过对最终图像的解释逐层重建。”

当然，所有这些都取决于摄像机在 31 世纪之前是否保持静止。这是自然灾害将其推倒的很长时间，或者有人典当掉铜制圆柱的很长时间。该地区可能会在 2245 年被推平，建造一幢公寓楼。人类可能会灭绝。或者即使它存活下来，实验的目的也可能会被遗忘在时间中，留下我们遥远的后代对抽象艺术的平淡形象感到困惑。

不管千年摄像机是否真的能存活到它的同名时间尺度，它不仅旨在帮助我们的后代（等等）思考过去——与此同时，它也将激励现在的人们思考未来。该设备安装在图玛莫克山的一条徒步小道上的一个长椅旁，旁边有一个解释其目的的标志。徒步者们可以一边伸展身体、喝水，一边眺望山谷，想象着 3023 年的景象。

“大多数人对未来的前景持有相当悲观的看法，”Keats 说道。“很容易想象，1000 年后的人可能会看到一个远比我们今天看到的图森市糟糕得多的版本，但我们能想象到这一点并不是一件坏事。这实际上是一件好事，因为如果我们能想象到那一点，那么我们也可以想象到还可能发生什么，因此这可能会激励我们采取行动来塑造我们的未来。”

Keats 计划在该地区安装其他千年摄像机，面向不同方向，以及在洛杉矶的格里菲斯公园、中国和奥地利阿尔卑斯山地区。

来源：[亚利桑那大学](https://news.arizona.edu/story/looking-through-lens-time-millennium-camera)
