<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:54:14

-->

# 《无人工智能欺诈行为法案》可能会禁止模仿、政治漫画等

> 来源：[`reason.com/2024/01/17/ai-fraud-act-could-outlaw-parodies-political-cartoons-and-more/`](https://reason.com/2024/01/17/ai-fraud-act-could-outlaw-parodies-political-cartoons-and-more/)

混合新技术和新法律总是一件棘手的事情，尤其是如果涉及到通讯技术。立法者经常提出法案，试图将各种受第一修正案保护的言论一网打尽。我们在社交媒体上看到了很多这样的情况，现在我们开始在人工智能领域也看到了。案例：《无人工智能欺诈复制品和未经授权复制行为法案》（No AI FRAUD Act）。在保护“[美国人的个人形象和声音权利](https://salazar.house.gov/media/press-releases/salazar-introduces-no-ai-fraud-act)”的名义下，该法案将限制一系列广泛的内容，足以牵扯进模仿视频、喜剧印象、政治漫画等等。

该法案的发起人，佛罗里达州共和党众议员玛丽亚·埃尔维拉·萨拉查尔（María Elvira Salazar）和宾夕法尼亚州民主党众议员玛德琳·迪安（Madeleine Dean）表示，他们关注的是“AI 生成的伪造品和赝品”，根据一份[新闻稿](https://salazar.house.gov/media/press-releases/salazar-introduces-no-ai-fraud-act)。他们旨在通过将这些东西定义为每个个人的知识产权来保护人们免受对其自己形象和声音的未经授权使用。

《无人工智能欺诈行为法案》引用了几个 AI 被用来使得名人创造了他们实际上没有创造的广告或艺术品的情况。例如，“AI 技术被用来创作了名为‘Heart on My Sleeve’的歌曲，模仿录音艺术家 Drake 和 The Weeknd 的声音，”该法案的文字写道。AI 技术还被用来“制作了一个虚假的代言，特别是在一则牙科计划的广告中出现了汤姆·汉克斯（Tom Hanks）的面孔。”

但是，虽然该法案中的例子直接涉及人工智能，但其实际影响范围更加广泛，针对的是“数字描绘”或“数字声音复制品”的广泛范围。

萨拉查尔和迪安表示，该法案平衡了人们“控制其识别特征使用权利”的同时“保护言论和创新的第一修正案保护权”。但是，虽然该措施确实提及了言论自由权利，但它也扩大了被认为是合法限制的言论类型。这可能意味着对想要行使其第一修正案权利的创作者和平台来说会有更多的法律麻烦，并且对某些类型的喜剧、评论和艺术表达产生了冷却效应。

## **一个极其宽泛的法案**

[无 AI 欺诈法案](https://reason.com/wp-content/uploads/2024/01/090C34FC92DED2E83456EB85C8E64E44.no-ai-fraud-act.pdf)的核心是建立一项权利，即允许起诉未经许可使用你的肖像或声音的人。它规定“每个个人对自己的肖像和声音拥有财产权”，只有在个人同意（书面）使用他人的“数字化肖像或数字化声音复制品”影响跨州或国际商业的情况下，人们才能使用。此协议必须涉及律师，并且其条款必须受集体谈判协议的约束。如果缺少这三个元素中的任何一个，那么使用其声音或肖像的人可以提起诉讼索赔。

关于 *跨州或国际商业* 的部分可能会显著限制该法案的规定。但基本上，任何涉及互联网的事情都可以被视为跨州或国际商业的事务。

那么这项法案到底有多广泛呢？首先，它适用于所有“生或死”的人类的声音和描绘。它将 *数字化描述* 定义为使用数字技术创建或部分改变的任何“个人形象的复制品、模仿品或近似品”。*肖像* 意味着任何“实际或模拟的图像…无论创作手段如何，只要能够被识别为该个人即可”。*数字化声音复制品* 被定义为任何“使用数字技术创建或部分改变的音频渲染，并且固定在声音录制或音频视听作品中的，其中包括个人的复制品、模仿品或近似品，该个人实际上未亲自执行”。这包括“实际声音或个人的模拟声音，无论是录制还是由计算机、人工智能、算法或其他数字手段、技术、服务或设备生成”。

这些定义远远超出了使用人工智能创建欺诈性广告认可或音乐录制的范围。

它们足够广泛，可以包括真实犯罪节目中的重现、模仿 TikTok 账号或电影中历史人物的描绘。

它们足够广泛，可以包括喜剧短片、政治漫画或那些黑布兰登（Dark Brandon）的模因。

这些条款足够广泛，可以包括您使用手机录制总统乔·拜登的印象并在网上发布，或者像 *South Park* 或 *Family Guy* 这样的动画包括名人的描绘。

而且，即使意图不是欺骗任何人，也无关紧要。该法案规定，告知观众描述“未经授权或个人权利所有者未参与未经授权的数字化描述、数字化声音复制品或个性化封盘服务的创建、开发、分发或传播”不是辩护的理由。

更重要的是，不只是创建被禁止内容的人可能被起诉。潜在的有责任的当事人包括任何“向公众提供个性化结尾服务的人”；任何“发布、执行、分发、传输或以其他方式向公众提供数字化语音复制品或数字化表达的人”；以及任何“在知晓未经同意的情况下，实质性地为上述任何行为作出贡献、指导或以其他方式促进的人”。这一范围足以罗织社交媒体平台、视频平台、通讯服务、网络托管服务和任何使艺术、娱乐和评论分享成为可能的实体。它也适用于制造工具的人，这些工具仅允许他人创建 AI 生成的图像，例如像 ChatGPT 这样的工具。

## **但是……第一修正案**

显然，立法者意识到这一提议存在明显的第一修正案问题，他们在其中插入了一节，表示“第一修正案保护应构成对所谓违规行为的抗辩”。但这并不能让人完全放心，考虑到立法者同时试图扩展第一修正案中不受保护言论的范畴。

目前，知识产权——[如版权作品和商业秘密](https://www.suffolk.edu/law/academics-clinics/what-can-i-study/intellectual-property/intellectual-property-law-basics-certificate/explore-the-four-areas-of-ip-law#:~:text=Intellectual%20Property%20Law%20includes%20patents,ways%20they%20are%20very%20different.)——属于言论自由例外，这意味着可以允许限制。通过将个人的声音和肖像定义为知识产权，立法者试图把别人的声音或肖像的表达强行放入不受保护言论的范畴。

即使是知识产权、语音复制品和数字化别人的表达也不会*总是*被禁止。正如[公平使用原则](https://reason.com/tag/fair-use/)为版权保护提供了某种余地一样，该法案定义了可以接受的复制品和表达情况，例如当“公众获取该使用的利益”超过“声音或肖像权知识产权利益”时。

但即使被起诉的人最终因第一修正案而胜诉，这仍意味着他们不得不上法庭，这将耗费大量时间和金钱。即使有资源这样做的人，也会头痛不已。而许多人则没有这样的资源，这意味着即使第一修正案支持他们，他们仍有可能输掉官司、屈服（通过撤下挑战内容），或者根本不制作这样的内容。

你可以看到这可能会严重限制受保护的言论。人们甚至可能害怕创造艺术、喜剧或评论，因为这可能会受到挑战。而技术公司可能会害怕在其平台上允许这类内容。

如果这项措施成为法律，我预计将会看到更多与违规接近的内容被下架，无论是讽刺特朗普的*周六夜现场*小品片段，还是对泰勒·斯威夫特的滑稽印象，或者是艾恩·兰德的怪异的 ChatGPT 生成的图像。我还预计会看到更多平台实施对恶搞账号等的全面禁令。

该法案规定，模仿者不承担责任“如果此行为造成的损害微不足道”。但情感上的痛苦算作伤害，这使得这个定义变得相当主观。

而且，某些类别的内容——比如“性暴露”内容和“私密图像”——被宣称为固有有害（这意味着不能争辩说它们实际上并没有伤害到被描绘的一方，因此实际上并没有违规）。支持者可能会辩称这是针对深度伪造色情的（其中人工智能被用来让某人看起来好像出现在色情视频中，而事实上并没有）。但法律的措辞足够广泛，有可能会牵涉到各种内容，包括情色艺术、描绘两个政治人物亲密关系的评论（比如那些——是的，通常很傻并且幼稚——特朗普和普京一起睡觉的图像），以及性遭遇的喜剧/滑稽描述。

毫无疑问，人工智能正在为创意表达和欺骗开辟新的参数，提出新的问题，并提出社会必须应对的新问题。但我们不应该让立法者利用这些小问题来为对言论自由权利的广泛侵犯辩护。
