<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:16:26

-->

# “停止这种疯狂行为”：阿拉斯加航空公司的波音737 MAX门插件爆炸事件是疏忽行为的一个典型 | Salon.com

> 来源：[https://www.salon.com/2024/01/26/stop-this-madness-alaska-airlines-boeing-737-max-door-plug-blowout-follows-a-trail-of-negligence/](https://www.salon.com/2024/01/26/stop-this-madness-alaska-airlines-boeing-737-max-door-plug-blowout-follows-a-trail-of-negligence/)

空中旅行是非常安全的，每天都有数千次飞行起飞和降落，没有任何事故发生。但是在2024年1月5日，当波音两个月大的737 MAX 9在阿拉斯加航空公司1282号航班上的机舱中部门塞爆炸，导致飞机机舱发生爆炸性减压时，这不幸却并非出乎意料，考虑到737 MAX的故事。

自从2019年3月10日我朋友的孙女在埃塞俄比亚航空公司302航班上的16J座位上遇难，机毁人亡，我一直在调查波音737 MAX。不久之后，在与受害者的大叔 [拉尔夫·纳德](https://www.salon.com/2020/10/26/ralph-naders-election-wisdom-in-the-swing-states-you-have-to-vote-for-joe-biden/) 的一次对话中，我意识到波音公司的公司不端行为以及联邦航空管理局（FAA）的监管失职对737 MAX坠机的贡献，从那时起我一直在调查波音737 MAX。自2019年秋季以来，我一直在加州大学伯克利分校教授“波音737 MAX：金钱、机器和道德的冲突”课程。

埃塞俄比亚航班302号的悲剧涉及一架四个月大的737 MAX 8，该飞机在从亚的斯亚贝巴起飞后不到六分钟便失控地冲向地面，在埃塞俄比亚埃杰雷坠毁。仅仅五个月前，189名乘客在印尼狮航610号航班上因为一架五个月大的波音737 MAX 8在从雅加达起飞13分钟后坠入爪哇海而丧生。距离737 MAX首次商业飞行仅过去了17个月的时间。

波音737 MAX的事件与由于不可预见的情况而发生的事故有根本区别，例如2009年1月在拉瓜迪亚冷冻的一天，美国航空1549号航班的奇迹式水上迫降，由于一群加拿大雁意外与切斯利·“萨利”·萨伦伯格船长的空客A320引擎相撞，起飞后3分钟发生。

不幸的是，波音737 MAX飞机设计差、制造差、工艺差、检验差和监管差。

波音737 MAX飞机设计差、制造差、工艺差、检验差和监管差。

就在阿拉斯加航空公司1282号航班爆胎事件发生的一周前，一架印度的737 MAX飞机的方向舵系统中发现了一个螺母丢失，导致波音发现了等待交付的新飞机中松动的螺栓。八月份，美国联邦航空局警告称，如果防冰系统连续使用超过五分钟，会导致引擎的部分脱落。美国联邦航空局表示，这“可能导致机身和/或窗户损坏，可能导致机翼和/或机翼上的靠窗乘客的危险，并/或对机翼、飞行控制面和/或尾翼的撞击损坏，可能导致失控”。

实际上，自2020年11月解除停飞以来，737 MAX至少存在20个严重的生产质量缺陷，其中大多涉及与飞行安全相关的系统，根据曾是波音737工厂高级经理、现任航空安全基金会执行董事的埃德·皮尔森的说法。 

波音一直将利润置于安全之上，无论是在设计还是制造方面。此外，美国联邦航空管理局（FAA）在2017年3月初次认证737 MAX之前和之后，一直在玩忽职守，作为航空安全的监管机构。

* * *

***想在您的收件箱中获得更多健康和科学故事吗？订阅沙龙的每周简报[实验室笔记](https://www.salon.com/newsletter)。***

* * *

当我在雅加达与印度尼西亚国家运输安全委员会（称为KNKT）的航空事故调查小组主席会面时，关于第一次空难，我惊讶地发现，那次注定要失败的飞行的飞行员甚至没有被告知在737 MAX上安装了一个新的危险软件系统。正是这个系统，被称为Maneuvering Characteristics Augmentation System (MCAS)，在它发生故障并覆盖了飞行员的行动时，导致了这些空难。

几周后的那次空难后，美国联邦航空管理局进行了内部分析，计算出如果波音不改变这个有问题的软件系统的设计，他们预计在舰队的30年寿命内将发生惊人的15次致命的737 MAX空难。面对如此惊人的结论，为什么当时美国联邦航空管理局没有将飞机停飞，而是在五个月后埃塞俄比亚的第二次空难之后才等到了，那次空难夺走了157条无辜的生命？

这两起致命空难都涉及将错误数据输入MCAS有关飞机倾斜角度的信息中。读数由一根气流角（AoA）传感器提供，该传感器是从机身侧面悬挂出来的一个小风标，易受损坏。令人费解的是，波音设计了只从一个易受损传感器接收输入的软件；事实上，飞机上已经有了第二个AoA传感器，该传感器分别位于机头的两侧。为什么波音忽视了航空界的备份原则？

为什么美国联邦航空局当时没有让飞机停飞，而是等到五个月后的埃塞俄比亚第二次坠机导致157人丧生才作出这个悲剧性的决定？

在埃塞俄比亚航空公司的坠机事故中，这个攻角读数在不到一秒钟的时间内从约12°跳至74.5°，这对于一个重达10万磅的飞行器来说显然是不可能的。从我的计算机科学角度来看，MCAS在强制飞机陷入致命俯冲之前没有设计为验证输入数据的合理性是不可饶恕的。

即使在第二次可怕的坠机事故之后，美国联邦航空局仍然坚定地拒绝停飞737 MAX，尽管这两起事故存在相似之处。波音公司对该机型的信心，甚至其首席执行官丹尼斯·A·穆伦堡在与当时的总统特朗普的电话交谈中亲自传递了相同的信息，但顽固的美国联邦航空局在第二次坠机事故后仍然拒绝了超过85个小时的停飞要求。直到40个国家同时停飞737 MAX，对美国联邦航空局表示失去信心，才在2019年3月13日下午终于同意停飞该机型。

十九个月后的2020年11月18日，美国联邦航空局解除了对737 MAX的停飞禁令，尽管人们对其安全性仍有担忧。这个决定是基于秘密数据和测试的。非营利航空公司消费者组织“飞行者权利”提出了一项联邦信息自由法案请求，要求获取与解除停飞决定相关的飞行测试方案和结果。然而，他们收到的几乎每一页都被完全涂黑的页面接近1万页。

我们是如何走到这一步的？波音在20世纪一直保持着卓越的工程传统。但是，在1997年8月波音收购麦克唐纳·道格拉斯公司后，企业文化发生了巨大变化。这次收购是颠倒的，因为更小、陷入困境、更注重利润的麦克唐纳·道格拉斯公司的管理层掌握了波音的控制权。

哈里·C·斯通塞弗是前麦克唐纳·道格拉斯公司首席执行官，后来成为波音公司总裁兼首席运营官，在2004年2月29日的《芝加哥论坛报》采访中夸耀说：“当人们说我改变了波音的文化时，这就是我的目的，使其像一家企业而不是一家伟大的工程公司一样运作。” 斯通塞弗因与下属发生关系而被迫辞职，并于2005年7月1日被来自GE和3M的W·詹姆斯·麦克纳尼·朱尔回替代。

与此同时，同年11月14日，美国联邦航空局建立了组织授权授权（ODA）计划。这使得新飞机的认证可以由制造商的员工执行，相当于狐狸看守鸡舍。

直到40个国家同时停飞737 MAX，对美国联邦航空局表示失去信心，才终于让该机型停飞。

737 MAX的故事拉开了序幕。2011年春季，美国航空公司CEO Gerard J. Arpey致电麦克纳尼，警告称美国航空公司，十年来的独家波音客户，正准备从空客订购数百架最近宣布的新飞机。这就是A320neo，其中标识“neo”起关键作用，指定了“新引擎选项”。新的CFM国际公司LEAP-1A引擎将消耗少于15%的燃料来提供相同的推力。提高的燃油效率依赖于具有更大风扇直径这一关键事实，这对波音来说将成为一个问题。

由于新飞机的创建需要一个设计和开发过程，需要花费多年时间，麦克纳尼将波音从创建与A320neo竞争的现代飞机的方向上转移开来；相反，他指导公司翻新了仍在商业客运中的最古老飞机系列，即于20世纪60年代中期开发的737飞机。

737飞机机身的传统设计带来了障碍，导致了一个妥协的设计。主要挑战是机翼太低，无法容纳现代引擎，其大型六英尺风扇直径对于燃油效率至关重要。波音找到了一个变通的方法。它将引擎重新定位到机翼前端更加向前和更高的位置。

但这影响了飞机的气动特性，导致机头在高攻角高空速下上扬。这就是MCAS存在的原因，它会自动调整飞机的控制面（机尾的水平安定器），以在飞行中将机头向下推。

随后，明显地发现这个机头上扬的问题也可能发生在低空速下，这将需要进一步调整水平安定器以达到类似的效果。因此，波音使MCAS更加强大和潜在危险，它可以在低空速和高空速下激活，并对控制面进行大幅调整。

波音在“承诺加码”示例中正在大踏步前进，这个术语由我的商学院同事Barry M. Staw教授于1976年创造，他专门研究组织行为。

公司没有向美国联邦航空局通报MCAS的显著扩展，而是向机构传达了虚假信息，声称它是无害的，根据2022年3月法庭上来自西雅图的美国联邦航空局飞行器评估组（AEG）负责确定737 MAX适当飞行员培训的Stacey Klein的证词。

随后波音因试图欺骗美国联邦航空局有关MCAS的行为而被指控刑事不当行为。

波音隐瞒了这一信息，以说服美国联邦航空局不要要求飞行较早的737型号的飞行员接受特定的MAX飞行模拟培训。波音说服美国联邦航空局只要求飞行员在iPad上接受一小时的培训。波音甚至向西南航空提供了每架飞机一百万美元的退款，如果需要MAX模拟飞行培训的话。

该公司进一步说服美国联邦航空局航空委员会删除了737 MAX飞行标准化委员会报告中关于MCAS的信息，从而阻止了MCAS被包括在飞行员手册中。

随后，波音被指控涉嫌刑事不当行为，涉及其试图欺骗美国联邦航空局有关MCAS的努力。

在特朗普政府即将结束之际，司法部（DOJ）秘密与波音就涉及刑事指控达成了一项《延期起诉协议》（DPA）。该《延期起诉协议》使波音有权要求对其提出的待决刑事指控进行撤销，如果在协议期内没有犯罪行为。

我注意到了令人震惊的时间巧合：协议签署日期竟是2021年1月6日，而阿拉斯加1282号门栓爆裂事件发生在2024年1月5日，恰巧是《国防生产法》三年期限到期之前的一天。如果波音在这次爆裂事件中应负刑事责任，那么波音因欺骗美国联邦航空局而引发的早期刑事指控将不再有资格被撤销。

《国防生产法》规定波音支付25.1亿美元；然而，解决方案的大部分资金（17.7亿美元）流向航空公司，这些钱可能本来就会通过他们自己的民事诉讼中收回。实际的刑事处罚金额为2.436亿美元，仅相当于解决方案总额的十分之一，相当于仅两架737 MAX飞机的价格标签。所有346名受害者的家属仅分享了5亿美元的解决方案。

我注意到了令人震惊的时间巧合：协议签署日期竟是2021年1月6日。

但受害者家属并未参与《延期起诉协议》的谈判。他们在该协议提交的北德克萨斯区提出了动议，声称司法部在这次秘密交易中违反了犯罪受害者权利法（CVRA）。在2023年2月的判决中，联邦地区法院法官里德·C·奥康纳同意了这一点，但并未撤销协议。第五巡回上诉法院于2023年12月裁定，尽管下级法院没有义务撤销协议，但家属在未来可以挑战波音就撤销待决刑事指控的任何动议，理由是《延期起诉协议》是非法达成的。也许这会打开一个可能的局面，即对波音高层管理人员进行刑事审判并传唤他们作为证人。

虽然波音首席执行官大卫·L·卡尔霍恩在1月5日737 MAX 9号机门栓爆裂事件后誓言“完全透明”，但值得一提的是，在事故发生前的短短六周内，波音向美国联邦航空局提交了一份申请，请求就其尚未获得认证的737 MAX家族最新型号（一种较小的称为737 MAX 7的版本）获得安全豁免。

正如上文所述，波音请求FAA继续认证，尽管已知存在过热防冰系统的问题，可能导致发动机的一部分飞出。2018年4月17日，西南航空1380号航班上发动机的部件在32000英尺高空飞出时导致一名乘客死亡，损坏了机翼并打破了一扇窗户，导致爆炸性减压。

不幸的是，波音已成功使国会废除了《飞机认证、安全和责任法案》（ACSAA）的一部分，该部分要求未来的737 MAX型号配备最新的飞行员警报系统。根据欧洲联盟航空安全局（EASA）的说法，引擎指示和机组警报系统（EICAS）“基本上在所有现代客机上都是标准配置”。这一重大废除在2022年12月29日拜登总统签署的总额1.7万亿美元的综合性开支法案中被埋没在第772页，该页标题为“对飞行机组警报要求的修正”。

这尤其令人担忧，因为警报系统的要求是基于2019年9月国家运输安全委员会向FAA提出的建议制定的，该建议确定了过时的警报系统是两起737 MAX空难的一个导致因素。

美国航空公司的机长丹尼斯·塔杰（Dennis Tajer）是联合飞行员协会（APA）的通信委员会主席，该工会代表该航空公司的飞行员。他最近对我说：“波音737 MAX是一架建立在行政借口和请求FAA豁免规则的飞机上。其他飞机的安全规则已经够了。够了，停止这种疯狂，修复你的飞机以及生产它的方式。”

波音应该回归其昔日引以为豪的工程传统，停止将利润置于飞行公众的安全之上。FAA需要重新承担起其作为全球民航监督的黄金标准的角色。国会不应迎合航空制造商在立法方面的心思，必须加强信息自由法，以确保在健康和安全事务上的透明度。

阅读更多

关于航空安全的更多信息
