<!--yml

category: 未分类

日期：2024年05月27日14:48:50

-->

# “游泳者”，约翰·奇弗 | 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/magazine/1964/07/18/the-swimmer](https://www.newyorker.com/magazine/1964/07/18/the-swimmer)

伊妮德·邦克尔一见到他就开始尖叫，“哦，看看谁来了！真是个奇妙的惊喜！当琳达说你不能来时，我以为我要*死*了……”她穿过人群走向他，当他们亲吻结束时，她把他领到吧台，这一进程因为他停下来亲吻了八到十个其他女人并握了几十个男人的手而变得缓慢了。他曾在一百个派对上见过的一位面带微笑的调酒师给了他一杯金汤力，尼德站在吧台旁片刻，焦虑地不想卷入任何会延误他旅程的对话中。当他似乎即将被围困时，他迅速躲开，游到了池边，以避免与拉斯蒂的筏碰撞。他从游泳池的远端爬了出来，用宽容的微笑绕过了汤姆林森一家，小跑着走上花园小道。碎石割破了他的脚，但这是唯一的不愉快。

派对只在泳池里进行，当他走向房子时，他听到了明亮而潺潺的声音逐渐消失的声音，听到了邦克尔家厨房里收音机的声音，有人正在听一场球赛。星期天下午。他穿过停放的汽车，沿着他们的车道草地边缘来到了阿勒威夫人的车道。他不想被人看到穿着泳裤在路上走，但这里没什么车辆，他很快就走到了莱维家的车道，标有“私人财产”标志和一根用于*泰晤士报*的绿色管子。大房子的所有门窗都敞开着，但没有任何生命的迹象，甚至没有一只狗在叫。他绕过房子的一侧来到了泳池边，看到莱维家刚刚离开。酒杯、酒瓶和碗碟摆放在深处的桌子上，那里有一个浴室或凉亭，挂着日本灯笼。在游完泳之后，他给自己倒了一杯酒。这已经是他第四或第五杯酒了，他几乎游过了卢辛达河的一半长度。此刻他感到疲倦、清爽，很高兴能独处，对一切都感到满意。

大雨将要来临。 积雨云堆积如城市一般升起并变黑，而当他坐在那里时，他听到了雷声。 德哈维兰教练机仍在头顶盘旋，Ned觉得他几乎能听到飞行员在下午愉快地笑声； 但当雷声再次响起时，他就朝着家里飞驰而去。 一声火车汽笛响起，他想知道现在是几点了。 四点？ 五点？ 他想起了车站，在那个时候，一个穿着雨衣藏起了礼服的服务员，一个用报纸包着一些花的侏儒，以及一个一直在哭泣的女人会在等待当地火车。 天突然变黑了—就在那时，像针头一样的鸟类似乎将他们的歌声组织成对风暴来临的敏锐而知识丰富的认识。 从他背后一棵橡树的冠部传来一阵急促的水声，仿佛那里的水龙头已经被打开了。 然后，所有高大树木的冠部都传来喷泉的声音。 他为什么喜欢风暴？ 当前门突然打开，雨风粗暴地冲上楼梯时，他的兴奋意味着什么？ 为什么关闭一座旧房子的窗户的简单任务似乎合适而迫切？ 为什么风暴风的第一滴水音对他来说有着无法置疑的好消息、欢呼、喜讯的声音？ 一声爆炸，硝烟味飘起，雨打着Mrs. Levy两年前在京都买的日式灯笼，还是前年买的？

他待在Levys的凉亭里，直到风暴过去。 雨水降温了空气，他打了个寒战。 风的力量剥夺了一棵枫树的红黄叶，将它们散落在草地和水面上。 由于是仲夏，树肯定受了害，但他对秋天的迹象感到悲伤。 他挺直肩膀，喝干了杯中的酒，然后向Welchers的泳池走去。 这意味着要穿过Pasterns的骑马场，他惊讶地发现草地长满了草，所有的跳跃都拆除了。 Pasterns是不是把马卖了，或者他们夏天离开了，把它们放出去寄养了？ 他似乎记得曾经听说过Pasterns和他们的马的事情，但记忆不清。 他赤脚踏着湿草向Welchers走去，在那里他发现他们的泳池干了。

他链子中断的这一瞬间令他荒谬地失望，他感觉自己就像一个正在寻找湍急源头却发现了一条死水的探险家。他感到失望和困惑。离开整个夏天很常见，但人们从不排干游泳池。韦尔切一家明显已经离开了。游泳池家具已经叠放整齐，并用篷布覆盖着。浴室被锁上了。房子的所有窗户都关着，当他走到前面的车道时，他看到一块“待售”牌钉在一棵树上。他上次何时听到过韦尔切一家的消息——也就是说，他和卢辛达上次是什么时候后悔没能接受他们的邀请一起用餐呢？好像只是一周前。是他的记忆出了问题，还是他过分压制不愉快的事实以至于破坏了自己的真实感？远处传来了网球比赛的声音。这让他振奋起来，消除了所有的忧虑，让他漠视起阴天和寒冷的空气。这就是内迪·梅里尔穿越县的那一天。那一天！于是，他踏上了最艰难的渡口之旅。

如果那天你去骑车，你可能会看到他，几乎赤裸着，站在424号公路的路肩上，等待过马路的机会。你可能会想他是不是受了不公平的对待，或者是车坏了，或者他只是个傻瓜？站在公路上的垃圾堆里——啤酒罐、破布和爆胎补丁——赤脚暴露在各种嘲笑之下，他显得可怜。当他出发时就知道这是他旅程的一部分——这在他的想象地图上已经标明了——但当他面对蠕动在夏日光线中的车辆时，他发现自己毫无准备。他被嘲笑，被讥讽，有人向他扔啤酒罐，他没有尊严或幽默来应对这种情况。他本可以回去，回到韦斯特哈兹家，卢辛达仍会坐在阳光下。他什么也没有签署，誓言，承诺——甚至对自己也没有。为什么，相信一切人类的固执都能被常识所感化的他，为什么无法掉头？为什么他决心完成他的旅程，即使这意味着将自己的生命置于危险之中？这个玩笑，这个恶作剧，这个闹着玩的东西何时变得严肃起来？他无法回头，甚至无法清晰地回忆起韦斯特哈兹家的绿水，吸入当天成分的感觉，友好而轻松的声音说他们*喝*得太多。在大约一个小时内，他已经走了一段距离，这让他无法回头。

一个老人，以每小时十五英里的速度行驶在高速公路上，让他到达了路中央，那里有一道草坡。在这里，他暴露在了北行车流的嘲笑之下，但十到十五分钟后，他成功穿过。从这里，他只需短暂步行就能到达兰开斯特村边上的娱乐中心，那里有一些手球场和一个公共游泳池。

水对声音的影响，辉煌和悬念的错觉，在这里与在邦克斯家一样，但这里的声音更大，更刺耳，更尖锐，他一进入拥挤的围栏，就面临着整齐划一的情况。“*所有游泳者在使用游泳池之前必须淋浴。所有游泳者必须使用脚浴。所有游泳者必须戴上他们的身份识别盘*。”他淋浴，用一种浑浊和苦涩的溶液洗了脚，然后走向水边。它散发着氯气的味道，对他来说看起来像一个水槽。两个高塔上的救生员定期吹着警笛，并通过公共地址系统辱骂游泳者。尼迪渴望着邦克斯家的蓝宝石般的水，他想他可能会污染自己——损害自己的繁荣和魅力——通过在这种混浊中游泳，但他提醒自己，他是一个探险家，一个朝圣者，这仅仅是卢辛达河的一个停滞的弯道。他厌恶地潜入氯气中，不得不保持头部在水面上以避免碰撞，但即便如此，他还是被撞到、溅到和挤到。当他到达浅水区时，两名救生员对他大喊：“嘿，你，你没戴身份识别盘的，滚出水里！”他滚出水了。他们无法追赶他，于是他穿过日光浴油和氯气的臭味，穿过飓风栅栏，经过手球场。穿过马路，他进入了Halloran庄园的树木部分。树木没有被清理，脚下的路面险恶而艰难，直到他到达草坪和环绕游泳池的修剪过的山毛榉篱笆。

Halloran夫妇是朋友，一个极其富有的老年夫妇，他们似乎沉浸在人们怀疑他们可能是共产主义者的猜测中。他们是热心的改革者，但并不是共产主义者，然而，当他们有时被指责为颠覆分子时，似乎会让他们感到满足和兴奋。他们的山毛榉树篱是黄色的，他猜想它也像Levy家的枫树一样患了病。他喊道：“喂，喂”，以警告Halloran夫妇他的到来。Halloran夫妇之所以不穿泳装，原因他从未向他解释过。实际上，不需要任何解释。他们的裸体只是他们对改革坚定热情的一个细节，而在穿过篱笆的开口之前，他彬彬有礼地脱下了他的泳裤。

哈罗兰夫人是个身材魁梧、白发和祥和面容的女人，正在读着*泰晤士报*。哈罗兰先生正在用铲子捞出水中的山毛榉叶。他们似乎对见到他既不惊讶也不不高兴。他们的游泳池或许是整个街区最古老的，一个由小溪流入的方形野石池。它没有过滤器或水泵，水呈混浊的金色。

“我要穿过全县游泳，” Ned 说道。

“哦，我不知道有人能够！” 哈罗兰夫人惊叹道。

“嗯，我从韦斯特哈兹家游过来了，” Ned 说。“那大概有四英里吧。”

他把泳裤留在深水区，走到浅水区，然后游了回去。当他从水中爬出来的时候，他听到哈罗兰夫人说：“我们听说了你的所有不幸，Neddy。”

“我的不幸？” Ned 问道。“我不明白你是什么意思。”

“哦，我们听说你已经卖了房子，而你可怜的孩子们……”

“我不记得自己卖掉房子了，” Ned 说，“而且女孩们还在家里。”

“是的，” 哈罗兰夫人叹了口气。“是的……”

她的声音让空气中充满了不合时宜的忧郁，Ned 爽快地说：“谢谢你们让我游泳。”

“好吧，旅途愉快，” 哈罗兰夫人说道。

路边的树篱外，他穿上了泳裤并系好了腰带。泳裤松松垮垮的，他想知道在一个下午的时间里他是否能减掉一些体重。他感到寒冷，也感到疲倦，那些赤裸的哈罗兰一家和他们黑暗的水令他感到沮丧。游泳对他的体力要求太高了，但他怎么会想到呢，在早上顺着扶手滑下去，在韦斯特哈兹家的阳光下坐着呢？他的手臂疼得无法动弹。他的腿感觉像橡皮一样软，关节处隐隐作痛。最糟糕的是他骨子里的寒冷感，以及他可能再也暖和不起来的感觉。树叶在他周围飘落，他闻到风中的木烟味。这个时候谁会在壁炉里烧木头呢？

他需要一杯酒。威士忌会温暖他，振奋他，帮他渡过旅程的最后一段，恢复他对于穿过全县游泳是独创而英勇的感觉。海峡游泳者喝白兰地。他需要一种兴奋剂。他穿过哈罗兰家前面的草坪，沿着一条小径走到他们为他们的独生女海伦和她丈夫埃里克·萨克斯建造的房子那里。萨克斯家的游泳池很小，他在那里找到了海伦和她的丈夫。
