<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:33:52

-->

# “剑桥第三大学”：BBN 和 ARPAnet 的发展

> 来源：[`www.freaktakes.com/p/the-third-university-of-cambridge`](https://www.freaktakes.com/p/the-third-university-of-cambridge)

*我们都听说过“DARPA 发明了互联网”。 但很少有人听说过 BBN，这家承包商为将 ARPAnet 带入现实所做的大部分工作。 今天的文章将深入探讨 BBN 的历史和该公司独特的结构。 像 BBN 这样赢得 ARPAnet 项目主要部分的公司是 ARPAnet 项目顺利进行的关键原因之一。 BBN 体现了“*介于学术界和商业世界之间的中间地带*”。 BBN 的早期运营模式为任何希望在公司结构内部部署研究人员从事雄心勃勃的研究项目的人提供了理想的管理框架。 有了 BBN 的结构，许多困难的项目都变得可能。*

*有了这个，让我们开始吧。*

* * *

DARPA 没有实验室台，研究设施或*从事*科学的科学家。 相反，它有承包商。 DARPA 使用承包商生态系统来执行办公室选择资助的任何想法。 在本系列中，我通常会从 DARPA 的项目经理和办公室主任的视角撰写项目历史。 这是一个自然的选择，因为根据组织的时代，项目经理或办公室主任通常被委托推动项目前进。

然而，在即将出版的三部曲中，我将讲述 DARPA 最优秀承包商的故事。 项目由 DARPA 办公室选择，资助并经常指导； 但是，想法完全由承包商执行。

在许多情况下，哪个承包商赢得合同可能只会对项目的成本效率、速度和总体结果产生适度影响。 在这些情况下，承包商可能很难证明自己确实是顶尖的承包商 - 无论是大学研究实验室、私营公司还是像 RAND 这样的非营利机构。

另一方面，有些情况下，领域内的许多人甚至不会对合同进行竞标，因为他们认为项目规格不可行。 在这些情况下，交付建议可能需要一定水平的卓越性。 这是现在著名的 ARPAnet 所属的类别。 正如大多数读者所知，ARPAnet 是互联网的前身。 作为该项目的主要承包商，麻省理工学院教职员工的研究公司 Bolt、Beranek 和 Newman（BBN）将其名字镌刻在历史书籍中。

探索 DARPA 合同的即将出版的三部曲从承包商的视角提供了这一系列的重要视角。 承包商在像 BBN 与 ARPAnet，CMU 的无人驾驶车项目和 Lockheed Skunk Work 的 STEALTH 项目这样的项目上的工作，尽管这些项目和承包商之间存在明显的差异，但有许多管理见解是共通的。

今天的文章将深入探讨 DARPA 最著名项目的主要责任承包商：BBN。

BBN 在 ARPAnet 项目上取得的卓越成果并未使计算机社区中的许多人感到震惊。在 20 世纪 60 年代末，这家公司就已经出类拔萃。它是一种我们今天很少见到的有趣的研究公司。尽管公司是盈利性质的，BBN 的员工却自然而然地成为了剑桥、马萨诸塞州研究社区的精英成员。该公司拥有一些剑桥最优秀的理论研究人员，他们曾是哈佛和麻省理工学院的教授，以及一流的工程研究人员，他们常常是从麻省理工学院的林肯实验室（MIT's Lincoln Lab）等大型计算项目中叛逃而来的。

一般来说，许多研究人员之所以叛逃，是因为他们相信 BBN 是一个比林肯实验室更好的地方，在更激动人心的方式上解决大问题。像罗伯特·卡恩这样理论倾向的研究人员发现这是一个在应用环境中进行正确研究的理想场所。而像项目的首席工程师弗兰克·哈特（Frank Heart）这样不太关心理论的优秀工程师，则认为公司是一个理想的结构，可以致力于实现仍然具有极高新颖性的真实技术。

毫无疑问，BBN 是一家在早期几十年里找到了盈利和快速增长途径的公司——年复合增长率达到 26%。然而，这也是一家非常注重确保研究人员幸福的公司。它希望解决最好的问题——只要能够通过某种资金来支付项目的成本和薪水——不一定是最有利可图的问题。

罗伯特·卡恩（Robert Kahn）和 J.C.R.利克莱德（J.C.R. Licklider）是两个耳熟能详的名字，曾经在 BBN 驻扎一段时间。作为 IPTO 首席和计算研究社区中的小有名气的人物，罗伯特·卡恩对世界各大知名计算机研究中心的情况了如指掌，这一点不容忽视。因此，在口述历史中，当卡恩对这个时代的公司极力称赞时，这绝非小事一桩：

> 在某种意义上，BBN 是哈佛和麻省理工学院的混合版本，因为那里的大多数人要么是哈佛，要么是麻省理工学院的教职人员或前教职人员。如果你曾在这两个地方任何一个地方度过时间，你就会知道 BBN 是一种独特的组织形式。这些地方的许多学生都在 BBN 度过了一段时间。它有点像两者的超级结合，只是你不用担心课程和教学。你可以专注于研究。它在研究业务中有点像干邑，非常纯净。当时的 BBN 文化是做有趣的事情，然后转向下一个有趣的事情。与其试图利用已经开发出的有趣想法，不如鼓励产生有趣的想法并进行探索。

正如我们将要探讨的，公司中的一些人常常试图利用重大的想法。但这并不是公司的重点。

从法律角度看，BBN 在早期数十年间的法律结构是一家合伙制企业——有点像律师事务所——在 1966 年上市之前。BBN 的团队并不完全是永久性的。人们经常被招募，仅仅是因为 BBN 员工认为他们能够为即将到来的某个项目做出贡献，或者简单地“提高公司的平均水平”。

公司的文化更类似于大学实验室，而不是像霍尼韦尔这样的传统公司。如果一位有才华的研究人员发现某个探索领域有趣，公司会尽力为该研究找到出资者。例如，年轻的 J.C.R. 利克莱德（J.C.R. Licklider）想要进一步探索非常昂贵的计算机上的互动个人计算世界，公司并没有说不。相反，他们说了是，并购买了一台机器，并通过福特基金会的拨款找到了资助该项目的途径。利克莱德和其他 BBN 员工的长篇研究报告——后来成为一本书——名为“未来的图书馆”，远不止表面上看起来的那样。这份报告不仅仅是信息研究员和工程师进行前瞻性分析，评估数字化图书馆对非营利图书馆可能意味着什么的报告。该报告包含了早期技术探索的许多内容，这些内容将成为利克莱德的遗产。

除了 BBN 对“研究公司”中的“研究”的全面拥抱之外，其作为一家“公司”的结构也使其能够开展像 ARPAnet 项目这样的大型、复杂的实施项目，而这些项目并不适合于学术实验室。该公司在早期计算系统方面的专业知识——通过合同研究项目以及团队在林肯实验室等地先前的经验积累而来——使其能够以自筹资金的方式推动技术领域的发展。例如，在 1960 年代，该公司设计、实施并维护了一种面向非工程师的首批商用分时系统之一。该项目为马萨诸塞州的一般医院提供了一个分时系统。该系统使医院能够以现代方式处理患者管理，并自动化一些研究中的数据分析。当然，这并不是第一个分时系统。但是像这样的项目使 BBN 工程师能够继续磨练对新技术的专业知识，并在此过程中赚取私营部门的工资。

ARPAnet 项目是另一个非常适合 BBN 独特结构和构成的实施项目。但是，要全面了解公司是如何成为现在这个样子的，让我们退后一步，从头开始。BBN 并不是作为一家计算研究公司创立的。Bolt 和 Beranek 并不是计算机科学家。他们是声学教授，深受麻省理工学院早期应用研究传统的影响，从 1940 年代开始逐渐被他们的合同研究工作所压倒。

BBN 公司的起步方式与 20 世纪初期许多麻省理工学院的衍生公司类似。 一组教授和研究生进行了大量咨询和合同工作。 随着时间的推移和口碑的传播，对他们合同服务的需求增长了。 有一段时间，他们在实验室楼里租了一个额外的房间并雇了更多的研究生来满足需求。 最终，这家年轻的公司不得不找到自己的办公室并雇佣自己的全职员工。

就 BBN 公司而言，最初涉及的教授们涉及相对年轻的心理声学领域。 在二战后，理查德·博尔特被任命为麻省理工学院的一个新声学实验室的主任，以继续进行主要由海军资助的几项研究课程。 物理学、电气工程、建筑学、机械工程、航空工程和心理学背景的教师和工作人员都将为这些合同做出贡献。 在战后这些年里，来自哈佛大学电声实验室的利奥·贝兰内克被招募加入该实验室担任技术主任。 他还被授予教授职位。

自 1920 年麻省理工学院的[技术计划](https://www.freaktakes.com/p/a-progress-studies-history-of-early-001)开始以来，学院已经养成了积极促进研究合同给其教师的习惯。 教授的合同工资只覆盖了学年内的四天，周末、假期和暑期完全留给了教授们进行合同工作。 教授们可以全心全意地花时间在合同工作上，几乎不需要 MIT 的红线或许可。 与哈佛等地方不同 - 大多数大学 - 在这个时代，学院鼓励教授们过着这种双重生活。 几乎没有涉及大量的文书工作和征求许可。 MIT 认为，在一个专业技术学院里，没有比为付费客户提供服务更合适的活动了。 这样做，教授们同时跟上了行业趋势，解决了行业的问题，学会了如何使他们的大学研究与行业相关，并为学院带来了资金。

在这种安排的鼎盛时期，来自行业的请求经常进入麻省理工学院总裁办公室，寻求帮助解决各种问题，比如声学问题。 当声学查询进来时，它们被转发给理查德·博尔特。 1946 年，这些请求之一来自负责在纽约市建造联合国总部的一家建筑公司。 博尔特提交了一份竞标书并赢得了委托。 1948 年，该公司寄来了图纸，并要求博尔特开始他的声学咨询工作。 鉴于图纸的庞大规模，博尔特意识到这个项目不是一个人的工作。 他问利奥·贝兰内克是否愿意以团队的形式参与合同工作。 两人制定了文件，博尔特和贝兰内克的合作伙伴关系应运而生。

对于这个首个合同，Bolt 和罗伯特·纽曼——被引入合伙伙伴关系的四名兼职研究生之一，他们被聘用来参与该项目的工作——负责为联合国大厦制定声学处理方案。Beranek 负责更为棘手的任务，即为非正统建筑的声音系统设计和设备选择。尽管任务困难，该项目最终取得了非常公开的成功。Beranek 写道，公司的“名字被建筑师们所熟知，业务蒸蒸日上。”

到目前为止，公司只是在声学实验室的一个额外房间里经营。Beranek 描述了这种安排：

> 公司 Bolt & Beranek 得到了麻省理工学院新任校长詹姆斯·基利安的支持。他提议帮助我们启动，并为我们租了麻省理工学院声学实验室的两个房间供我们使用，但警告我们如果需求增加就必须在麻省理工学院之外寻找空间。

在公司成立的头一年结束时，房间里已经堆满了公司为了继续服务不断增长的合同数量而购买的设备。

1949 年底，这家年轻的公司搬到了剑桥的另一个地址。逐渐壮大，在 1951 年，该公司将再次搬迁，租下 Elliott 街上一个主要是住宅的建筑中的两套公寓和一个地下室。到 1956 年，这家专注于声学的公司已经发展到了 50 名全职员工——其中许多是剑桥的前研究生——以及在洛杉矶这个建筑热点地区的另一个办公室。所有这一切都是在没有超出公司在当地银行的信贷额度之外的外部融资的情况下发生的。

在这段时期，公司还将其他两名创始兼职研究生纳入了其合伙伴关系。这两位新合伙人，乔丹·巴鲁赫和塞缪尔·拉巴特，已经与公司合作多年，并在与公司相关领域完成了研究生论文。此外，1953 年，BBN 公司成立以保护自己免受与控制飞机噪音增长的业务相关的责任。美国航空咨询委员会和制造喷气发动机的公司聘请该公司解决问题，如设计结构以在发动机测试期间最小化噪音。这样的项目具有许多实际用途，但也代表了声学理论和实验在实际应用中的尖端。这类项目也受益于心理学家的见解。事实证明，噪音减少或音乐厅设计等项目往往更多地涉及“感知”分贝，而不是实际分贝测量。

当所有这些都在发生时，贝拉内克逐渐减少了他在麻省理工学院的教学负担 —— 1951 年为 75%，1953 年为 50%，等等。 他在 1958 年辞去了终身教授职位。 越来越多的工作 —— 来自政府合同、私人行业和研究资助 —— 不断涌现。 随着业务的增长和合同的签订，麻省理工学院和哈佛大学的研究界提供了充足的兼职人才。 有时候，个人被带进来是因为迫切需要。 在其他情况下，公司只是看到了一个有才华的人，然后找到一些借口来吸引他们加入。

随着业务规模和范围的不断扩大，贝拉内克把目光投向了在计算方面建立更多人才基地。 在战争期间，贝拉内克记得他的哈佛电声学实验室及其合作实验室心理声学实验室的工作与战舰中的信息处理问题有多么相关。 BBN 已经在其声学工作中结合了心理学见解，解决了诸如飞行员在驾驶舱中处理噪音的问题。 进军人机系统领域似乎是自然而然的。 对贝拉内克来说，这是一个研究的迷人领域，有着增强人类劳动力的潜力。

李奥·贝拉内克（左）和理查德·波尔特（右）。 照片由贝拉内克的个人收藏提供。

贝拉内克在公司招聘时的座右铭是，“每个新雇员的加入都应该提高公司的平均能力水平。” 这家公司的核心是研究公司。 在组建研究公司的员工时，他认为只有继续雇佣他们认为和自己一样聪明的人才是至关重要的。随着贝拉内克现在的目光投向计算领域，他似乎只想到了一个人来帮助领导公司的计算工作：J.C.R. 李克莱德。

李克莱德曾经是哈佛大学的心理声学实验室的年轻研究员。 贝拉内克对他印象深刻，以至于在被带到麻省理工学院后不久，他就推动李克莱德在那里也被聘用。 现在，他打算说服李克莱德放弃他在麻省理工学院的终身教职来到 BBN。 在慷慨的股票期权的承诺下，理解公司进行尖端研究工作，以及“负责人机和信息系统的副总裁”头衔下，李克莱德于 1957 年加入了公司。

有一位同事谈到了李克莱德的转变，他说，“他当时对计算机着了迷，觉得在 BBN 能最好地追求自己的兴趣。” 最终，李克莱德会吸引许多他以前的朋友和同事，包括研究生院、麻省理工学院的教职员工以及其他地方的学术旅行来到 BBN。搬到 BBN 后，有些人简单地继续他们加入 BBN 前赢得的研究合同下的工作，这些合同支付了他们的服务费。有些人被纳入到 BBN 的常规运营中。其他人找到了一些奇怪的合同工作，比如利用 BBN 的稀有设备编写教科书。

但在同事们的集思广益之前，只有 Licklider 从他的 MIT 职位加入了公司。尚未与 BBN 管理层达成正式路线图。尽管如此，Licklider 很快就把事情搞起来了。Beranek 描述 Licklider 在公司早期任职期间的情况如下：

> 他坚持要我们称他为 Lick，性格外向，总是微笑着；他几乎在每隔一句话的结尾都带着一丝轻微的笑声，仿佛刚刚说了一句幽默的话。他步履轻盈，经常手持一罐可口可乐，总是找时间倾听新的想法。Lick 很放松和自谦，与 BBN 已有的人才相融合得很好。他和我特别合作得很好：我记不得我们有分歧的时候。
> 
> Licklider 加入公司才几个月，就在 1957 年秋天告诉我，他希望 BBN 为他的团队购买一台数字计算机。当我指出我们已经在财务部门有一台穿孔卡计算机和实验心理学组有几台模拟计算机时，他回答说那些不是他感兴趣的。他想要一台当时最先进的数字机器，由皇家打字机公司的子公司 Royal McBee Co.生产。
> 
> “要花多少钱？”我问。
> 
> “大约$30,000。”（当今约$300,000）他相当平静地回答，并指出这个价格标签是他已经谈判过的折扣。
> 
> 我惊叫道：“BBN 从未在单个研究设备上花费接近这个数额的任何金额。你要用它做什么？”
> 
> “我不知道。”Lick 回答道，“但如果 BBN 将来要成为一家重要的公司，它必须参与计算机领域。”
> 
> 虽然起初我犹豫不决——花费$30,000 买一台看似没有用处的计算机似乎太鲁莽了——但我对 Lick 的信念非常有信心，最终同意 BBN 应该冒险投入资金。我向 Labate 和 Baruch 提出了他的要求，并在他们的批准下，Lick 带领 BBN 步入数字化时代。Lick 每天都要坐在那台计算机前很多小时，学习如何进行数字编程。

毫无疑问，这种转变对 Beranek 可能并不奇怪。Licklider 通过与林肯实验室的计算项目以及与 Wes Clark 和其他早期计算专家的互动，对 MIT 的计算机有着深入的研究。正是在 MIT，作为一个技术聚焦的心理学家，Licklider 成为了一个我们现在会归类为人机交互的工作的传道者。但 Licklider 可能比 Beranek 预期的更快地变得昂贵。在 BBN 的计算领域逐渐建立了合同和专业知识后，该公司在购买了第一台机器两年后，从数字设备公司买入了第一台 PDP-1。

在 BBN 的校友撰写的《创新文化》中描述了皇家麦基购买的情况后，Beranek 描述了明显的下一步：

> 然后，里克和我启程前往华盛顿特区寻找将利用这台机器的研究合同，该机器的价格为 15 万美元（今天约为 150 万美元）。我们访问了教育部、国家卫生研究院、国家科学基金会、NASA 和国防部，结果证明了里克的信念是正确的，我们很快就获得了几个重要的合同。

在招揽人才的研究人员和学术工程师方面，BBN 的研究人员的直觉往往是引领潮流的。该组织是一家坚定的公司，不愿意为追求自身利益而浪费金钱。但是，如果一群富有才华的研究人员和工程师认为某个问题领域很有前景，只要管理层认为可能能赚回成本，BBN 可能会花钱进行追求。

在购买 PDP-1 的情况下，这比公司通常所采取的风险更大。但是，风险很快得到了缓解，BBN 很快就在人机驾驶舱系统显示和基于计算机的学习等领域卖出了政府合同。然而，推动里克莱德在该公司进行计算机工作的主要资助并不是政府资助。支持里克莱德宏伟愿景的资助来自于一个读者可能意想不到的资助者。

J.C.R. 里克莱德（以及他的标志性微笑）与他的妻子路易丝。照片由 Leo Beranek 的个人收藏提供。

图书馆资源委员会由福特基金会成立，研究“未来的图书馆”。福特基金会在当时有点像今天的盖茨基金会，因此资助了广泛的领域。特别是，未来图书馆合同源自于上世纪六十年代研究界谈论的不断增长的“信息问题”。换句话说，被发布的工作远远超过了任何研究人员可能利用的数量。里克莱德和 BBN 被选中探讨现代计算机是否能够*解决*这个问题。

（对于那些感兴趣的人，图书馆资源委员会在其成立初期得到了沃伦·韦弗（Warren Weaver）、约翰·皮尔斯（John Pierce）和理查德·波尔特（Richard Bolt）的建议。[韦弗](https://www.freaktakes.com/p/a-report-on-scientific-branch-creation)和[皮尔斯](https://www.freaktakes.com/p/how-did-places-like-bell-labs-know)曾在本 Substack 的早期文章中有过介绍。）

像这种两年期合同一样的合同很可能不是 BBN 赚取大部分利润的地方。然而，诸如此类的项目 — 或者 NASA 支付公司费用执行探索并出版教科书的项目 — 使 BBN 能够抵消其研究人员已经想要进行的探索的成本。

超出了图书馆资源委员会的预期，利克利德的团队利用这份合同作为探索看似未来主义技术的借口。例如，利克利德和项目团队将报告的下半部分大部分用于在假设未来的图书馆参观者可能将图书馆视为一个带有问答前端的知识库，而不是用来借书的手段的技术探索。

该项目似乎在抵消 BBN 员工进行各种探索方面的成本上取得了长足的进展。下面，BBN 校友约翰·斯韦茨描述了费舍尔·布莱克所追求的一个问题：

> 哈佛大学的数学研究生、兼职 BBN 员工费舍尔·布莱克制作了一系列涉及符号逻辑和计算机编程的问答系统，其中一个系统首次解决了麦卡锡提出的“机场问题”。根据有关一个人的行踪、交通资源和当地地理的陈述，该系统回答了如何开车去机场的问题（部分内容：从桌子走到我的车库，开车去机场）。

（最终图灵奖得主约翰·麦卡锡和马文·明斯基也是未来图书馆项目团队的兼职成员。）

报告中探讨的其他想法包括：

+   改进的随机存取存储器对于大数据集的最佳信息检索至关重要，比如包含全部科学论文的数据集。

+   布莱克的问答系统成功地使用一阶谓词演算来表示信息。

+   用于搜索学术论文的几种原型索引方法和迭代信息检索方法。

+   以及 Licklider 以其 PC 用户体验而闻名的许多定性方面。

报告中的许多想法本身并不新颖。然而，报告中概述的许多系统是新颖的、实用的进步，既满足了 BBN 的合同义务，也满足了其员工的研究雄心。报告生动地描绘了个人计算机最终将如何组织知识并与用户交互的前瞻性画面。阅读报告，人们很容易就能认出许多费曼后来因个人计算机革命而声名显赫的想法。

在这个时期，BBN 还在进行更加偏向工程的计算项目。公司在执行这些项目时获得的实践经验和员工，为公司后来完成 ARPAnet 项目所需的经验和人才提供了极为重要的支持。这些项目中最重要的可能是 BBN 为医院开发小型机器分时系统的工作。

1958 年，Ed Fredkin 在林肯实验室待了很短的时间，就决定自己创业。为了开始，他订购了一台 Royal McBee 计算机。他还没有钱支付计算机的费用，所以他开始寻找合同。他咨询了他的朋友 Frank Heart，当时在林肯实验室，以及最近离开林肯实验室去了 BBN 的 Tom Marill，看看他们是否知道任何客户。Marill 告诉 Fredkin 查看一下 BBN 是否有兴趣与他的公司做生意。于是，他与 BBN 的新计算首领 J.C.R. Licklider 安排了一次会议。Fredkin 与刚刚加入的 Licklider 的会议以 Licklider 劝说 Fredkin “来 BBN 工作” 结束。Licklider 说服合伙人购买了 Fredkin 的 Royal McBee 作为他的雇佣安排的一部分。有了这个，Fredkin 被添加到了 Licklider 不断增长的计算机工程团队中。

根据 Fredkin 的记忆，Licklider 的计算团队建设仍处于早期阶段。如果你说“计算机”，人们会问“模拟还是数字？”以显示他们至少对计算机有所了解。在 Fredkin 的评估中，即使 Licklider 也还在很大程度上学习着。显然，Lick 的高层次想法是了不起的。但作为一名工程师，Fredkin 对他有以下评价：

> 我无法让 Lick 成为一个优秀的程序员。他坚持要当一个编码员，有着精彩的高层次想法；但他选择编码的东西对我来说永远都没有意义。我试图多次纠正他，但没能成功。只是那时他并没有编码的天赋，无论是在编码风格还是他选择编码的内容上。

简而言之，在 Fredkin 的评估中，Licklider 在那个时候似乎更像是鸟而不是青蛙。

但 Fredkin 可能有很高的标准。Licklider 把 Fredkin 称为“年轻的天才”，并表示让他来帮助发展计算工作的决定是显而易见的。Fredkin 当时并不适合企业环境，但发现 Licklider 和 BBN 非常愿意找到一种方法让安排奏效。Licklider 记得“他在做工作方面遇到各种心理问题。”因此，BBN 与 Fredkin 达成了一项安排，在月底时，他们会计算出他这个月的工资是多少。对于 Lick 来说，这只是 BBN 与其聪明员工达成的许多“非常有趣和灵活的安排” 中的一个。

Fredkin 在说服 BBN 购买第一台 PDP-1 计算机并聘请 Marvin Minsky 和 John McCarthy 作为兼职员工方面起了关键作用。在这个安排开始不久之后，Fredkin 通过说他相信 McCarthy 的一些分时共享概念实际上可以在相当小的 PDP-1 上实现，使 McCarthy 感到惊讶。Fredkin 的工程设计技能和来自林肯实验室的专业联系帮助推动了这项工作的进展。正如 McCarthy 回忆的：

> Fredkin 设计了一个中断系统的架构，并设计了一个控制系统，以允许鼓以非常高效的交换模式使用。他说服了 D.E.C 的首席工程师 Ben Gurley 来建造这个设备。

Fredkin 和他的同事们进行了多项技术改进，以证明麦卡锡的想法可以在如此小的机器上实现，包括发明了交换鼓的概念。1961 年，Fredkin 离开了公司，麦卡锡接管了一些 Fredkin 的分时项目的管理。但是 Fredkin 的努力为 BBN 的分时工程努力起到了很大的推动作用。

这项早期的分时工作最终导致 BBN 被精心挑选，进行大量资助的工程研究。这项工作是在 BBN 的合伙人之一 Jordan Baruch 为 NIH 的临床中心做声学工作时出现的。他的项目涉及心脏和神经科医务人员的仪器。Baruch 每周去 NIH 时，都会去临床中心主任 Jack Masur 的家，喝杜松子酒和软糖。在这些晚间拜访中，医院计算机化的话题浮出水面，因为 Masur 被要求就此主题演讲。Baruch 抓住了机会，与 Masur 分享了他对患者医疗记录计算机化可能性的愿景。Masur 在演讲中使用了 Baruch 的许多想法。演讲大获成功后，Masur 打电话给 Baruch 并告诉他：“你应该去做这件事。” Masur 建议 Baruch 申请 NIH 的一般医学部门的拨款来建立该系统。BBN 这样做了。它赢得了价值 100 万美元（今天约合 1000 万美元）的三年期初步拨款。

这种合同关系将在多年后继续存在，从概念验证原型发展到在医院部署的实际系统。研究项目的具体目标是让 BBN 开发一种医院计算机系统，该系统将自动化“现代医院中进行的信息收集、处理、存储和检索”。工作最终发展为 BBN 在马萨诸塞州总医院（MGH）周围安装终端，这些终端连接到 BBN 的分时计算机上。最初的应用包括入院、出院、药物订购、检测订购和检测报告。

随着项目的进行，MGH 的医学教授们开始使用系统进行某些类型的交互式（尽管是原始的）数据分析，用于他们的医学研究。BBN 的员工与他们合作开发了系统中的这些功能。正如前项目经理 Paul Castelman 所指出的：“在 1965 年的 RAND/SDC 高级数据管理系统会议上，BBN 的医院研究系统是唯一报告以交互方式而不是批处理方式运行的系统。”

MGH 项目启动四年后，该项目的工作开始缓慢收尾。作为技术上的概念验证，该项目取得了成功。但似乎该系统在教学医院的部署在一些（显然很多）固执己见的教员中遇到了困难。正如项目成员比尔·曼记得的那样：

> MGH 的感受从“非常有趣”到“可能会害死我的病人，请把它带走”，偏向于后者。

在 20 世纪 60 年代中期，项目的发起者乔丹·巴鲁赫即将离开 BBN，与 GE 成立了一个（经过 BBN 认可的）基于该工作的联合企业，名为 Medinet。MGH 系统本身被移交给医院运营。在这段时间里，弗兰克·哈特加入了 BBN，担任技术工程管理副总裁，特别关注 BBN 在生命科学方面的努力。在公司的头一年半里，哈特帮助推动了 BBN 在生物医学研究各个领域的生命科学计算工作。

然而，就在 Heart 加入之后不久，有传言称拉里·罗伯茨被引入 ARPA 来策划一项合同，这对 BBN 团队来说是一个太有趣的工程问题，他们无法放弃。Heart 和其他几位在同一时期加入 BBN 的林肯实验室校友非常适合执行罗伯茨的项目。他们拥有计算研究生态系统中很少有的工具包：在设计和实现实时系统方面的丰富经验。

在 BBN 积聚的计算团队中，有几位来自专门从事实时计算系统的小社区的个人。在他的口述历史中，弗兰克·哈特解释了为什么计算社区中如此少数人有实时系统经验，他说：

> 你知道，在那个时期，计算机世界实际上被分为了理解实时系统的人和不理解实时系统的人。我的意思是，有些人使用操作系统构建计算机系统，还有其他人为处理电话线构建非常精密的机器语言程序。这两个阵营并没有很多互动。所以世界上并没有很多知道如何使计算机实时运行并连接到实时系统的人。我们不是唯一的一群，但这是一个相对小的圈子。

通过通信线使计算机工作并非易事。拉里·罗伯茨，负责监督 ARPAnet 项目的 IPTO PM，在林肯实验室期间也曾遇到了技术上的困难。在加入 ARPA 之前的最后一轮林肯实验室研究中，罗伯茨试图概述实现实用计算机间通信的障碍。正如罗伯茨所记得的，他与汤姆·马里尔一起进行的这项工作结果显示“计算机可以相互工作，我们找出了如何做到这一点——但我们根本无法使通信工作”。

这个问题，即计算机间的网络互联，是罗伯茨被 IPTO 主任罗伯特·泰勒邀请到 ARPA 所要解决的主要问题。罗伯茨最初拒绝了泰勒的邀请，因为他非常享受在林肯实验室做研究员的生活，但最终被林肯实验室的工作人员说服了。他在 1966 年初拒绝了罗伯特·泰勒的邀请。但是，在找不到比罗伯茨更好的候选人之后，泰勒采取了某种 B 计划。当时的 ARPA 主任查尔斯·赫兹菲尔德，应泰勒之邀，打电话给林肯实验室的主任，指出 ARPA 是林肯实验室资金的 51%。赫兹菲尔德然后再次强调他们多么希望得到罗伯茨的服务。罗伯茨接受了。或者，正如泰勒总结这些事件时所说的那样：“我敲诈勒里·罗伯茨成名！”

除了饮食上的敲诈之外，罗伯茨对他认为有点像研究管理工作的工作逐渐接受了。罗伯茨解释道：

> 我也逐渐认识到……我们（林肯的计算机小组）所做的研究没有传播到世界其他地方；无论我们做了什么，我们都无法让它为人所知。这是建立网络的概念的一部分：我们如何建立一个网络来分发它，以便人们可以使用已经完成的任何工作？我感觉我们现在可能领先于任何人将要使用的东西二十年，但仍然没有路径供他们选择……因此，我真的感觉自己越来越被拉向进入现实世界，而不是继续呆在象牙塔中。

这种普遍的情绪，加上 BBN 对有趣的研究问题持开放态度（如果钱合适），部分原因是该公司在招募林肯实验室员工方面如此成功。

罗伯茨愿意将接下来的几年职业生涯专注于 ARPAnet 建设的*具体*问题并不奇怪。他在四年前开始密切思考这个问题。推动罗伯茨开始将他的研究议程奉献给这个想法的事件是他在 1962 年的一个计算机会议上与 J.C.R. 利克莱德等人进行的一系列对话。罗伯茨这样评价与该团队交流时涉及的想法：

> 我得出的结论是，下一步真正重要的事情是使所有这些不兼容的工作与某种形式的网络兼容。换句话说，我们所有人都在各处做着不同的事情，他们都没有很好地共享他们的研究。所以你不能使用任何其他人做的事情。我所做的一切对世界其他地方都是无用的，因为它在 TX-2 上，而且是一台独特的机器。所以除非软件是可传输的，否则它唯一有用的就是写技术论文，这是一个非常缓慢的过程。所以，我的结论是我们必须对通信做些什么，而且实际上，利克谈到的银河网络的想法，也许比其他任何人都多，是我们必须开始认真考虑的事情。所以在某种程度上，网络是从利克谈论的那个时候开始发展起来的，尽管利克本人无法做出任何事情，因为当他谈论它时，时间还为时过早。但他确实说服我这很重要。

根据罗伯特·泰勒的说法，最近的分时共享发展是他认为他任职 IPTO 主管时一个特别好的时机来推动 ARPAnet 项目的原因。泰勒说：

> 让我印象深刻的关于分时共享体验的事情是，在 MIT 之前，假设没有分时共享系统，那么就有很多个人，并不认识彼此，但他们以各种方式对计算感兴趣，以及他们能做什么。一旦分时共享系统变得可用，这些人开始认识彼此，共享大量信息，并向彼此提问，“我该怎么用这个？我在哪里找到那个？”看到这台计算机成为一个刺激人类社区形成的媒介真是令人惊奇。

在泰勒心中，ARPAnet 的意义在于使这种“互动概念”提升到更高的层次 —— 不仅在大学内部，而是跨越大学之间。

在罗伯特到来之前，泰勒已经获得了早期项目所需的资金，并由主任查尔斯·赫兹菲尔德批准和预留。该项目的下一步是许多像这样的重要 ARPA 项目的共同步骤。拉里·罗伯茨四处与任何在 ARPA 计算机社区中可能有用的人交谈。他想要了解来自所有顶尖人士的所有意见，然后再将一个具体的提案呈现给世界。

许多研究人员和工程师提出了进入最终提案的想法，这些想法有助于改进网络的主机到主机协议。但在 RFP 规划阶段咨询的一位研究人员可以被视为特别重要。这位研究人员是林肯实验室的韦斯·克拉克——在那里他指导了几位 BBN 员工。克拉克被他的同辈视为一位发明天才，在计算机发展的这一代中，他的工作对于早期小型计算机的建造——如 TX-0、TX-2 和 LINC——是非常重要的。克拉克的想法帮助说服罗伯茨，让他不要在中心国家使用大型机器来“运行”ARPAnet，而是应该在每个站点都放置一个小型计算机来处理这些事务。克拉克的建议在确定 ARPAnet 最终结构方面非常重要——这一结构非常分散。

这些小型计算机由克拉克提出，被称为“IMPs”。在 ARPAnet 中，IMPs 旨在连接 ARPAnet 站点的大型主机计算机以及其他 ARPAnet 站点的相应 IMPs。如果能成功制造出这些 IMPs，那么使用 IMPs 将极大地减轻连接主机站点与通信线路之间的负担。每个站点不再需要自己找到与电话线直接连接的方法，而只需连接到一个 IMP。将主要承包商的工作是制造一个可靠且易于使用的 IMP，以使 ARPAnet 正常运作。

1968 年发布的 RFP 寻求一家主承包商来设计、建造和安装这些 IMPs。从本质上讲，无论谁赢得合同，都将主要负责项目的最终成功或失败。ARPAnet 节点——主要是一些拥有大量 IPTO 资金的研究站点——将获得他们自己的 ARPA 合同，以执行一定数量的设置、调试和研究工作。IMP 承包商负责构建能够与当时大多数大型计算机接口的 IMP——这些计算机并非为互通设计。该 IMP 承包商还必须确保 IMP 能够在嘈杂的电话线路上、跨越数千英里、实时通信。这正是当时拉里·罗伯茨在林肯实验室时所遇到的小规模难题。这既是一个困难的研究项目，也是一个复杂的工程实施问题。

BBN 的团队认为这听起来很有趣。 提案团队的每个成员——硬件方面的 Frank Heart 和 Severo Ornstein，软件方面的 Dave Walden 和 William Crowther，以及理论方面的 Robert Kahn——都强调了该项目似乎只是一种巨大的“乐趣”和一个迷人的工程难题。 有一两个人觉得这是一个非常重要的问题。 更多时候，他们并没有完全意识到这个项目会变得多么重要。 无论如何，很明显，BBN 是想要参与的合同。 因此，Frank Heart 和 Robert Kahn——在 RFP 过程中曾由 Larry Roberts 征询意见——领导了 BBN 的提案工作。 Kahn 主导了提案的概念方面。 最终被任命负责项目的 Heart 则主导了更实际的工程方面。

Kahn，后来成为 IPTO 主管，也在与 Heart 大致同一时间来到了 BBN。 1966 年，Kahn 从麻省理工学院休假，并在一位工程学教授的建议下加入了 BBN。 Kahn 的研究重点是通信的数学方面，非常理论化。 尽管 Kahn 在普林斯顿攻读博士学位期间曾在贝尔实验室工作过一段时间，但他仍然主要受到理论问题的驱动。 因此，Kahn 的高级同事认为他将受益于额外的实践经验。 Kahn 把这个建议称为“我收到的最好的建议。” 于是，他来到了 BBN。 他最初打算只在那里呆一两年——结果在那里呆了大约六年。 在 BBN，他选择了从事网络工作。

他描述了他的意图是“让我的手在一些日常工程的实际问题中更加肮脏一些。” 他似乎觉得 BBN 是做这件事的最佳场所。 他对 BBN 的描述如下：

> 当时，这是一家非常棒的小公司，规模只有今天的一小部分。 这主要是一群非常专业的人在做哈佛和麻省理工正在做的事情的延伸，只是全职做，而不必负责与学生打交道和教学。

随着 RFP 的发布，BBN 在提案中投入了比公司通常多得多的人力。 五六个全职人员为该项目工作了“非常非常长的时间”，大约三到六个月。 正如 Severo Ornstein 回忆的那样，“我记得我花了很多时间，我记得有几个晚上到凌晨 3 或 4 点，在牛顿我的家里的后房间与 Bob Kahn 一起工作——设计系统并想出它们如何工作的。” Ornstein 还指出，“准备该提案花费的美元更多，对其收费的人时更多，我认为从未为任何 [BBN] 项目所做的。”

作为参考，公司力求将个人 70%的时间用于某种方式的合同工作。这种在单个提案上的非正常使用时间是一个特例。可以肯定，这个特例部分地是因为他们意识到这个合同可能会导致长期的合同延期。但似乎团队花费如此多时间的主要原因是因为 BBN 员工和管理层都认为这是一个令人兴奋的技术问题领域，而且公司认为他们在这方面知道很多。

团队中的许多研究人员在林肯实验室认识拉里·罗伯茨（Larry Roberts），知道他非常聪明，认为他会理解他们的实时计算经验有多么重要。林肯实验室与 Whirlwind 计算机合作处理实时雷达数据。正如他所说，这意味着“计算机必须以电话线速率接收数据，并在下一个数据到来之前处理完每次雷达扫描。” Heart 继续说，他认为这使得他在“创新文化”一书中的 BBN 工程团队非常有吸引力：

> 这种计算机使用方式在当时是不寻常的，但在林肯实验室，与我合作的人群对计算机的实时使用变得异常熟练。在林肯实验室，通过一系列长期项目，计算机与各种雷达天线系统、无线电天线系统、地下地震阵列传感器以及水下声学阵列传感器相连接。每个这样的项目都要求对计算机的时间了解，以相对于各种传感器系统的数据序列。这种在林肯实验室的经验——将计算机与电话线连接，并构建硬件和计算机程序，涉及这些数据处理的时间约束——是我在 BBN 的团队的一个重要特征，几年后他们竞标并赢得了 ARPAnet 合同。

BBN 争取该合同的主要竞争对手是雷神（Raytheon）和西联（Western Union）等大型承包商。这些公司相比 BBN 明显不太专注于前沿研究，但在管理大型系统集成和实施项目方面经验丰富。罗伯茨在一篇[口述历史](http://archive.computerhistory.org/resources/access/text/2013/04/102746626-05-01-acc.pdf)中表示，从理论上讲，他觉得雷神的报价看起来相当合理。它并不完全处于劣势位置。但罗伯茨本人和许多 BBN 员工一起在林肯实验室工作过，他没有忽视该公司结构所提供的优势。他回忆道：

> 雷神提出了一个与 BBN 竞争的好提案，在长期竞争中，我最终决定的唯一区别是，BBN 组织了一个更有效的更紧密的团队，我认为这比一个有很多经理和纵向结构的非常陡峭的商业结构更有效。所以我不相信他们能够保持进度，但他们提出了一个好提案。

要清楚，ARPA 经常将各种实施合同托付给雷神公司。因此，罗伯茨可能并不是指雷神公司不会可靠地遵守实施进度。相反，他很可能是指 BBN 更有可能通过所有新颖的工程挑战，使这些提案和实际系统之间的鸿沟得以弥合。这是一个极其新颖的系统。这很可能是为什么 BBN 赢得了这场比赛。

当然，所有的工程项目至少在某种程度上都是研究项目；它们都有许多“未知的未知数”，即使它们在纸上已经解决或已经实施过。这些标准挑战显然存在于这个项目中。然而，ARPAnet 系统有很多重要的“已知未知数”，以至于这与实施项目一样多。整个系统都是一个实验。事实上，以研究为重点的罗伯特·卡恩在 BBN 赢得合同后又与 BBN 共事了三年，*正是因为*这个原因。作为这个项目进展的一部分，实际上存在着诸如系统设计等领域的实际研究问题，这些问题将需要持续不断地重新加工。正如卡恩所解释的那样：

> 我最初的想法是“帮助他们获得奖励；让他们去建设，我会回到我原来的工作。”但我很快意识到这只是一个不切实际的想法。有太多的事情需要考虑。

根据罗伯茨的说法，像 IBM 这样的公司甚至因为他们认为按照现有的方式提出的要求是不可能的而“放弃竞标”了。他们认为，所需的计算任务的价格完全不可行，因为使用的技术。罗伯茨记得：

> IBM 和 CDC 没有竞标是因为，他们告诉我：“如果我们在这些地点使用 50 型号，你们会破产的，而且我们认为你们疯了。”当然，除了 50 型号之外还有什么？

通信行业的许多公司研究人员认为，网络的 IMP-IMP 通信依赖于分组交换的想法是完全不可行的。对于像 AT&T 这样的公司来说，这只是一种学术上的想法，是空谈的研究人员想出来的；这在理论上没问题，但在实际的工程现实中是站不住脚的。BBN 显然持不同意见。但正如弗兰克·哈特所说：“没有证据。你不能去某本书上找到答案；这是一场实验。”

有些人认为在 ARPA 的价格点和电话线的嘈杂情况下，这个挑战几乎是不可能的。BBN 赢得了 IMP 合同。现在他们的工作是让一切都正常运作起来。

罗伯茨授予 BBN 的最初一年合同是开发 IMP 并交付连接 UCLA、斯坦福研究所、加州大学圣巴巴拉分校和犹他大学的四节点网络。该合同价值约为 1969 年的 100 万美元（今天约 800 万美元）。在那一年工作合同的最初团队由起草提案的五名初始成员和大约三名全职员工组成，主要负责硬件工作，以及约四名兼职员工。其中几位是塞弗罗·奥恩斯坦在哈佛大学课程中的最优秀学生。

提案团队在花费大量时间撰写提案时，至少在概念上已经解决了许多问题。因此，该团队能够迅速行动，并努力在年底前使四节点网络投入运行。在很大程度上，罗伯茨可能预料到团队可能无法按时完成任务。在许多情况下，ARPA 的合同会设定非常雄心勃勃的指标，之后项目经理、办公室主任和承包商会重新协商。但这并不是那种情况。

ARPAnet 项目还涉及许多分包商。每个节点工程部门都是一个分包商。在某种程度上，这些部门负责使他们的主机计算机与 IMP 配备起来。BBN 尽其所能让这对他们来说尽可能容易。但考虑到技术和节点的人才状况，这被认为是最佳的方法。此外，ARPA 还使用了一个名为 DECCO 的承包商来负责从 AT&T 购买电话通信线路的逻辑上令人讨厌的过程。当然，DECCO 购买了 BBN 告诉他们要购买的东西。只有 BBN 知道成功连接 IMP 到电话线所需的东西。但人们会想象 BBN 仍然感谢 DECCO 让他们在这个过程中有些隔离。

值得注意的另外两家承包商是 Network Analysis Corporation 和 Network Measurement Center。ARPA 希望 Network Analysis Corporation 运行模拟来帮助设计最佳网络拓扑。理论上，这是合理的。但根据弗兰克·哈特的估计，该公司在确定下一个要添加的站点方面并没有像 ARPA 预期的那样有用。在他看来，实际的问题，比如部门是否有足够的员工或者是否准备好开始使用他们的 IMP，大多决定了网络在成长过程中的形状。Network Measurement Center 由 UCLA 的莱纳德·克莱因洛克管理，这是 ARPAnet 的第一个节点，并负责进行各种测量以研究网络。对于哈特来说，Network Measurement Center 在 ARPAnet 的初始工程或设计中并不是至关重要的，但在早期阶段对于测量网络的健康和效率是有用的。

最后，霍尼韦尔是合同成功最关键的分包商。BBN 没有制造设施。因此，他们需要与计算机制造商签约，以实际构建他们设计的 IMP。当时，几乎没有计算机制造商这样做。标准公司的制造过程并不适用于完全定制的工作。这些过程适合进行调整，但不仅仅如此。但是霍尼韦尔最近收购了一家名为计算机控制公司（CCC）的公司，这使他们成为了一个例外。CCC 的团队，正如 Heart 所说，“了解特殊系统业务的一些情况。”这是一个足够独特的技能，至少有两个合同投标者使用霍尼韦尔作为分包商——BBN 和雷神公司。拉里·罗伯茨将这视为雷神公司的投标被考虑与 BBN 并驾齐驱的原因之一。

BBN 团队面临着各种各样的技术问题。

BBN 团队早期主要遇到的一个重要问题是错误控制和纠错问题。为了解决这个问题，该团队设计了特殊的校验硬件，分别安装在电路的发送端和接收端。每个发送的信息包都会附加一个 24 位的循环校验和，接收端的硬件会重新计算以确定是否有任何错误。如果有错误，信息包将被重新发送。

节点是如何到达那里的，这是这个工程实验中最具理论性的部分。我们今天熟知、喜爱并进行超级优化的分包技术在当时还未经过多次测试。这是罗伯特·卡恩的存在对工程团队非常有用的两个领域之一。在出现问题时，卡恩能够迅速向他们解释分包算法的各个方面。（卡恩为工程团队做出的另一个主要理论贡献领域是电话线错误问题的一些数学方面。）团队最初部署的路由算法的技术细节在项目向 ARPA 的完成报告中描述如下：

> 采取的方法是使用分布式自适应流量路由算法，根据相邻节点的信息估计面对不同输入流量负载和本地线路或节点故障时每条消息的全局适当即时路径。每个 IMP 都保持着包含到每个其他 IMP 的最小延迟路径的输出电路的估计以及相应延迟的表。周期性地，每个 IMP 都会将其当前的路由估计发送给其邻居；每当一个 IMP 接收到这样的消息时，它都会更新其内部估计。因此，关于变化条件的信息会定期在整个网络中传播，每当需要将流量包放置在输出电路的队列上时，IMP 都会使用其最新的最佳路径估计。

另一个主要问题领域来自于 IMP-Host 接口的技术方面。工程师们花了大量时间苦苦思索，寻找成功连接 IMP 与各种不同类型计算机的方法，同时还要尽量减少节点承包商连接其机器到 IMP 所需的工程工作量。

所有这些问题的解决方案都必须在接近实时的情况下工作。远程机器上的个人将使用网络进行远程操作，而不仅仅是发送批量消息如电子邮件。他们将使用他们的计算机远程连接到另一台计算机，就好像整个网络是一台单一的，共享时间的机器一样。因此，为了使这一切在有意义的时间延迟下运作，BBN 团队不得不做一些像“编写非常精心设计的机器语言程序以优化交换节点中数据路径的容量和低延迟”这样的事情。该团队在其最终报告中强调，“极力减少了这些程序的内部循环的运行时间”。许多细枝末节都至关重要。

许多问题 — 从 IMP 设计，到主机-IMP 连接软件和硬件，再到纠错软件 — 都需要这种程度的关注。所有高层概念 — 计算机通过电话线发送消息，通过实验室设置中的通信线连接两台计算机，基本消息处理通过嘈杂的通信线等 — 在之前都已被证明是可行的。但 BBN 必须发明和设计使其从技术上可行到实际可用所需的一切。

从天真的角度来看，实现的分组交换技术是团队的主要“新”贡献。但是，正如大多数工程师所会告诉你的那样，像这样的项目可能会是一个未知的未知的大杂烩。这部分可能是为什么工业界在他们的研发工作中没有考虑过它。但是，考虑到 BBN 员工近年来在实际的时间共享系统和实时计算机通信上的持续经验，他们可能是最能够理解项目中未知因素可能是什么样子，并且如何处理它们的团队。

要设计和构建 IMP，BBN 团队严重依赖 Severo Ornstein。Ornstein 此前曾与 Frank Heart 等人在林肯实验室的各种计算机项目上合作过，在 WUSTL 与 Wes Clark 一起合作过小型计算机，并且自那时起回到剑桥在 BBN 工作并在哈佛大学讲学。在网络项目之前，在 BBN 工作期间，Ornstein 一直在从事与计算机在教育中的应用相关的项目。Ornstein 对 ARPAnet RFP 的兴趣使他花更多时间在 BBN 上。

在招标过程中设计 IMP 时，奥恩斯坦估计他和团队“当时完成了 90% 的设计”。但是即使在 BBN 赢得招标之后，奥恩斯坦仍然不得不付出大量努力与霍尼韦尔合作制造计算机。奥恩斯坦回忆道：

> 负责根据我的图纸建立这些接口的霍尼韦尔的那位人士对图纸理解不深，并且工作不够细致。我们最终不得不重新做很多他的工作。

BBN 与霍尼韦尔的很多交互可能会让人对一个行业参与者能否像 BBN 那样有效地执行这项合同产生一些疑问。奥恩斯坦提到的 BBN 团队处理一个令人困惑的问题的情况将有助于阐明为什么会出现这种情况。这个故事既揭示了在实施阶段之前 BBN 人员在研究时间上究竟在做些什么，又揭示了霍尼韦尔是如何处理问题的。奥恩斯坦解释道：

> 他们不习惯做我们正在做的某些事情……例如，我们发现了机器的一些设计缺陷。我们选择霍尼韦尔 516 的其中一个原因是我们认为它是一台成熟的机器……不会给我们带来麻烦。嗯，我们错了。我们对它施加了很大的压力……我们发现了一个他们几乎不敢相信的错误，一个同步器问题……同步器问题非常非常微妙。我们不断挖掘，最终从他们的后院里找到了一个真正聪明的家伙 —— 他们确实有一些 —— 但是，很难找到这个人。我们终于找到了他……当他来了，我们坐下来，我终于有了一个能够理解我说的话并相信我的人。这是一个微妙的问题。程序在机器中连续运行几天都没有问题，但是在三四天后，突然间机器就莫名其妙地死了。这是一个非常非常低频的故障，频率如此之低，以至于你无法用示波器观察到它；你只能在事后看到影响。事实上，我们不得不构建特殊的硬件，比正常使用快很多倍地击打故障点。然后，当房间里的所有灯都熄灭时，我们才能隐约看到示波器上偶尔出现的故障。那时霍尼韦尔的人终于相信有一个真正的问题……我们向他们展示了他们可以对机器进行的微小修复……因此，他们的人员并不是绝对顶尖的人员；他们还好。他们是工业实力的人，不是研究实力的人。

当然，那时候有很多拥有“研究实力”的工业操作人员 —— 假设奥恩斯坦指的是那些具有足够头脑和工具箱，能够持续找到解决像提到的这种棘手问题的答案的人。贝尔实验室，卡恩的前雇主，就是一个例子。

不将这种系统工程风格的合同交给学术部门是有道理的。大多数学术部门都没有足够的人员和结构来使这样的项目变得可行。但是 Raytheon 这样的公司如何解决像上面描述的问题尚不清楚。他们能解决吗？如果可以，速度如何？我们看到 Honeywell 团队在制造了一个复制机之后很擅长复制重复的机器。但是在项目中使用了一些计算机工程原理和技能，像林肯实验室和韦斯·克拉克的 WUSTL 团队这样的地方的建造者们比大多数其他团队有更丰富的经验。这对 BBN 是极大的优势。

尽管如此，这支之前受雇于大学的工程团队仍将这个问题看作是一个更多是工程问题而不是研究问题。戴夫·沃尔登（Dave Walden）是该项目的两位创始软件工程师之一，后来成为了 BBN 的总经理，他描述了团队对问题的看法如下：

> 我认为我们主要是非常务实地进行工程。我们必须将这些比特发送到电线上：如何在前面放置标头；如何在后面放置标尾。还有如何在上面放置纠错码的理论。鲍勃·卡恩知道那个理论并告诉我们是什么。有一些限制：这就是 303（或 301 或任何贝尔调制解调器）必须接口的方式，但之后就都是相当务实的。不是来自其他地方的理论。

在深入讨论一年合同的实施情况之前，我们应该先更好地了解 BBN 团队是如何管理的。首先，它比人们期望的要小得多。

随着第一年的工作进展，团队仍然很小——大约八个人。这是 Frank Heart 喜欢的。在他看来，BBN 所需要的就是这样一个小团队，这个团队拥有相关子领域的精英人才。他进一步描述了项目的工作方式，说道：

> 我认为大多数重要的事情都是由一小群所有人都了解整个项目的人完成的。也就是说，在那些日子里，所有的软件人员都了解一些硬件知识，而所有的硬件人员都会编程。这不是一群毫不相干的人。这是一群人，他们都对整个项目了解很多。我认为这在任何非常大的事情中都是非常重要的。所以我想，如果你称之为一种管理风格，那我会说这是我认为的一种。我也认为他们是一个非常非常不寻常的有才华的团队。我认为事情往往是由一小群非常非常优秀的人完成的——如果你可能管理得了的话。你并不总能做到这一点。所以如果你再次想把它称为一种管理风格，那就是要找到非常非常优秀的人，人数少，这样他们就能知道彼此在做什么。

哈特非常反对团队规模扩大到必须用纸质文件进行交流的程度。他更喜欢他们“在问题上非常、非常频繁地互动”的风格。正如沃尔登回忆的那样，“我不记得我们有每周进展会议这样的事情。我们可能对进展了解得更多；我们可能每小时都会进行。” 哈特和整个小团队尽力保持与彼此工作的技术相关。每个团队成员都尝试做到这一点，他们觉得这样做相当容易。团队所有成员的办公室和工作站都在彼此的附近。随着事情的发生，他们只需与相关人员交谈或召集临时会议。

早期 IMP 贡献者（从左至右）：特鲁埃特·萨奇、比尔·巴特尔（Honeywell）、戴夫·沃尔登、吉姆·吉斯曼、罗伯特·卡恩、弗兰克·哈特、本·巴克、马蒂·索普、威尔·克劳瑟、塞韦罗·奥恩斯坦。未在照片中：伯尼·科塞尔。照片由[维基媒体公共资源](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:IMP_Team.jpg)提供。

通过一定程度的困难，BBN 解决了类似于技术问题和 Honeywell 部分中的问题。通过大量的坚持，团队成功地构建并调试了提案中规定的 IMP。到 1969 年 9 月，第一个 IMP 的硬件和软件已经准备就绪，可以进行安装。

与许多 ARPA 计算承包商不同，UCLA 系有一群对 ARPAnet 项目特别感兴趣的人。尽管许多拥有计算机的教授认为 ARPAnet 是 ARPA 迫使他们进一步分配计算机时间的机会，但 UCLA 的列昂纳德·克莱因洛克和其他人对网络本身有着研究兴趣。尤其值得一提的是，克莱因洛克在之前的工作中已经写过关于分组交换的理论方面的论文。由于这种兴趣，他成立了网络测量中心，作为 ARPAnet 合同的分包商来监测网络的某些方面。

1969 年 9 月初，BBN 将其第一个 IMP 发送到 UCLA。当将完成的 IMP 发送到主机站点时，BBN 甚至让工作人员在飞机上与机器一同前往，以防万一。对于这些早期站点，奥恩斯坦和一些软件研究员（如戴夫·沃尔登）前往站点将 IMP 连接到电话线并解决任何设置问题。在 BBN 发送机器之前，该公司与主机站点分享了一组规格，以便站点尽可能多地提前完成工作。在节点端，这项工作通常由某种硬件负责人和软件负责人来领导。

BBN 显然已经相当有效地向 UCLA 传达了其技术。此外，UCLA 显然已经很好地内化了这些信息并相应地进行了建设。根据伦纳德·克莱因罗克的说法，在最初连接 IMP 和 UCLA 的 SDS Sigma 7 的一天内，消息就开始来回传送了。

这是一个巨大的成功。但是，直到第二次安装完成，许多问题才得以解决。只有在那时，BBN 才能看到两个节点尝试相互通信时发生了什么。第二个月，BBN 团队在斯坦福研究所安装了第二个节点——该研究所也被 ARPA 分包进行对网络本身的一些研究。一旦 BBN 和 SRI 连接了 IMP，两个节点研究团队就尝试在 ARPAnet 上发送第一条消息。正如伦纳德·克莱因罗克所记得的那样：

> 1969 年 10 月 29 日，我的一位程序员查理·克莱恩和我在这个房间里，我们决定登录到这个[SRI 的]机器上。现在，要登录，必须键入“LOG”，然后远程机器会键入“IN”。所以我们的任务只是输入“LOG”。在另一端，还有另一位程序员等待观察这一切。我们之间有一条电话连接…这样他们就可以互相交流。结果是查理键入了“L”，他问，“你收到‘L’了吗？”答案是，“收到‘L’了。”他键入了‘O’。“你收到‘O’了吗？”“收到‘O’了。”他键入了‘G’。“你收到‘G’了吗？”啪！系统崩溃了。这台机器[SRI 的]宕机了。
> 
> 因此，互联网上的第一条消息是“LO”，就像“看啊！”一样。你无法找到比这更好、更有效的消息了。

毫无疑问，BBN 团队认为只要有信件寄出就足够成功了。该团队在接下来的一年中每月安装一台新的 IMP，共安装了四台。通过 BBN 的测试和节点研究人员的测试，问题不断出现。BBN 在问题出现时进行修复。似乎这些问题中没有一个特别严重。

克莱罗克兴奋地描述了这个安排如下：

> 因此，我们有一个四节点网络在运行，并且我们开始测试它并找出一些问题。我们可以随时破坏这个网络，我们找到了故障，我们让 BBN 进行测试等等。

随着问题的解决，定期需要进行硬件修改和软件发布。最初，软件发布是通过派遣戴夫·沃尔登带着纸带去每个站点来完成的，以使软件在机器上正常运行。通过这种方式，第一批节点开始运作并不断改进。BBN 在合同的一年时间内按预算完成了这项工作。拉里·罗伯茨和 ARPA 肯定对进展感到非常满意。到年底，ARPA 与 BBN 签订了扩展网络至 19 个节点的合同。

在讨论项目如何扩展之前，让我们简要探讨一下拉里·罗伯茨与 BBN 团队的工作关系。罗伯茨在 ARPAnet 项目中是一位非常活跃的经理，而不仅仅是资助方。

弗兰克·哈特（Frank Heart）与最初的 IMPs 之一。图片由“创新文化”提供。

在起草 ARPAnet 的 RFP 时，罗伯茨深入研究了许多技术问题，并征询了计算机界最优秀的成员。在此过程中，他在 BBN 手中拿到合同之前就做出了几个关键决定。正如哈特所说，“他们[DARPA]选择了 50 千比特的波特率，他们选择了站点，他们选择了有关校验和的问题。DARPA 事先做了很多工作。”

正如戴夫·沃尔登所述，BBN 可以被视为 ARPAnet 的运营商和工程工作的主要推动者，但 ARPA 是高层管理者。整个操作，ARPAnet 本身，旨在为 ARPAnet 承包商提供新的能力。因此，罗伯茨提供持续的指导是有道理的。此外，ARPA 的承包社区包含一些最优秀的头脑，他们可以向 BBN 团队提出技术建议。因此，罗伯茨和 ARPA 不断促进 BBN、节点承包商和其他人之间的会议。现在著名的网络工作组就是这些努力的一个例子，该组讨论了许多与 ARPAnet 相关的想法，例如后来发展成的 TCP/IP 协议。

项目开始后，罗伯茨基本上让 BBN 负责日常决策。他们不需要在许多事情上征求他的同意。但他确实密切关注团队的情况，并会不时提出反对意见。作为项目的资助方，罗伯茨在技术上可以“压倒”BBN。但安排并不真的像那样运作。如果罗伯茨不同意团队对特定问题的处理方式，他们会通过电话或面对面讨论直到达成某种协议。在有争议的情况下，这可能需要几天的时间。但在大多数情况下，达成了明确的协议。

BBN 团队对罗伯茨作为一名工程师非常尊重。反过来，罗伯茨似乎也非常尊重 BBN 团队。罗伯茨不仅与哈特保持直接联系，还与团队中负责组件技术的个人，如 Severo Ornstein 等人保持联系。根据哈特的说法，罗伯茨每周都会与团队的某个人交谈。Ornstein，尤其是随和的人，说他只是像与任何其他同事交谈一样与罗伯茨交谈。

最初建造四节点网络的合同取得了成功。因此，ARPA 选择给了 BBN 一个合同，带领努力扩展到 19 个节点。

ARPAnet 于 1969 年 12 月建立。

1970 年初，BBN 本身成为了 ARPAnet 的第五个节点，随着网络每月大约增加一个节点而不断扩展。

随着扩张的继续，新的工程问题不断出现。尽管弗兰克·哈特被认为是一个非常慎重的工程师，但事情仍然不完美。整个项目是一个实验，是一个首创性的网络，所以一个人只能在一定程度上保持慎重，而不能完全阻止项目的进展。

在许多领域，BBN 团队运送了最初认为只是足够好的技术——他们理解他们可以不断地改进组件技术。其中一个例子就是网络的协议。最初的 Telnet 协议被网络工作组认为是非常次优的。因此，多年来，Telnet 协议得到改进，直到它们被卡恩和瑟夫如今著名的 TCP/IP 协议完全取代。

正如 ARPAnet 完成报告所述，偶尔，在运营网络中存在的一些问题并不小。在 1970 年，一个主要的问题是显示了 IMP 流量控制和存储分配。如果节点主机不注意错误，它们可能会意外地停止网络的整个运行。然而，虽然 BBN 和其他人花了几个月的时间来解决问题，ARPAnet 仍然能够为其节点提供足够的服务。

正如戴夫·沃尔登在他的口述历史中所述：

> Walden: …几乎立即显而易见的是，对于那些之前没有相信的人来说，我们最初实施的方案是不够的。我们在主机上指定的内容以及它们实施的内容有很多影响。他们现在已经完成了，但现在效果并不那么好。因此，在最初的一年或两年，相当长的时间里，网络中存在着一些非正式的规则，即不要将东西从主机中泵入得太快以至于淹没整个网络。因为我们都知道算法不起作用，我是说当你以太大的速度向它们泵送东西时，它们会出现问题。因此，这种临时解决方案在那个网络中起作用了——这是那些致力于证明程序正确性等事情的人无法想象的事情。在那些早期的实验中，它实际上非常有用，因为每个人都同意不去破坏它。你知道如何破坏它；让我们不要破坏它。同时，让我们去想办法修复它…
> 
> 采访者：所以这是一种绅士协议。只是不去破坏它。
> 
> Walden: 工程师的协议。

1971 年 9 月的 ARPAnet

鉴于所有用户都是经过良好训练的、有能力的工程师和研究人员，BBN 也只能逐渐扩展其服务能力。戴夫·沃尔登带着他的磁带四处奔波以实施软件更新就是其中的一个例子。随着网络的扩张和网络开始更可靠地运行，BBN 能够将团队更多的精力投入到帮助网络更自动地运行。

在项目的中期，BBN 开始扩大其努力，寻找更有效的解决方案来管理网络问题，回答节点的问题等。最初，BBN 对这个问题的解决方案是让戴夫·沃尔登来解决。沃尔登还记得：

> 直到'70 年 9 月，我在家的电话旁边放着程序清单，每当有什么东西停止工作时，家里的电话就会响起来。我的电话号码就在最初的数据包交换机的正面上，他们就打电话给我，我就用我的列表和他们交流。就是这样。

在 ARPA 的赞助下，BBN 开始运行网络控制中心（NCC）来实现这一目标。在建立 NCC 的过程中，BBN 设计并实施了定期 ping 网络并监视网络问题，监视主机状态等的工具和软件。亚历山大·麦肯齐成为负责项目的客户服务方面的“ARPAnet 通才”。随着项目的发展，麦肯齐自豪地讲述了给电话公司打电话并告诉他们一条线即将中断...然后它真的中断了的故事。这些公司非常震惊，因为他们还没有这样的能力。

从 1972 年开始，BBN 聘请员工全职提供调试和其他客户服务给网络节点——白天有三个人工作，晚上有两个人工作，半夜有一个人工作。通过 BBN 和 NCC 的努力，节点很快就能够（在大多数情况下）自动报告它们的状态。维护和调试通常是远程从监控中心进行的。随着 NCC 能力的增长，BBN 能够成功地在员工计算机培训越来越少的地方放置 IMP。

此外，随着网络的扩大，BBN 进行了研究，试图扩大 IMP 技术的类型以及 IMP 可以连接的通信线路的类型。1971 年，BBN 完成了设计其第一台终端接口消息处理器（TIP）。这些终端能够连接到 ARPAnet 并在 ARPAnet 主机上完成工作，而无需在自己的主机计算机上运行。单独使用，TIP 比 IMP 更昂贵。但是这个想法对 ARPA 来说非常令人兴奋，因为 TIP 的投入运行意味着可以在没有大型计算机的情况下连接到 ARPAnet。最初的两个 TIP 如下，安装在 MITRE 和 NASA 的 AMES 研究设施。20 世纪 70 年代初安装了第一批 TIP，IMP 通过卫星技术连接到网络，设计了比最初的 IMP 强大十倍的标准 IMP，并部署了奥恩斯坦的 Pluribus 多处理器 IMP。

1972 年 8 月的 ARPAnet

当 ARPAnet 达到第 19 个节点时，ARPA 已经选择给 BBN 一份合同，将网络扩展到超过 50 个节点。该项目的前两年基本按计划和预算进行。随着这一次扩展，网络甚至开始包括来自夏威夷和挪威等偏远地理区域的节点。这需要使用项目的一些新技术能力，以及项目与外国电话运营商的首次互动。虽然这些远程节点往往更容易出现故障，但它们在很大程度上是功能齐全的，并证明了一些新功能是有用的。

1975 年 7 月的 ARPAnet。所有 ARPAnet 的草图均由 ARPAnet 完成报告提供。

在这段时间内，Larry Roberts 不断用力地促使节点站点做他们需要做的事情，以使节点安装成功，这在保持事情顺利进行方面非常有用。作为许多站点的主要计算资助者，他可以很容易地行使这种权力。到 1975 年，ARPAnet 项目显然已经稳定。因此，项目的责任被转移到了国防通信局（DCA）。根据 DARPA 历史学家 Richard Van Atta 的说法，当项目转移到 DCA 时，整个项目的总预算支出总共为 2500 万美元（今天约合 1.5 亿美元）。这个数字涵盖了整个项目，而不仅仅是 BBN 的部分。无论按照任何人的标准，这都应该被认为是一个非常便宜的成功。

NCC 的早期版本。吉姆·鲍尔斯站在那里。照片由“A Culture of Innovation”提供。

外部世界——指的是与 ARPAnet 主机站点无关的技术界人士——如何得知 ARPAnet 的成功值得简要解释。即使在 1972 年，许多通信界人士也怀疑这种跨国包交换网络的想法在短期内是否可能实现。

罗伯特·卡恩作为 BBN 的正式成员的最后一个项目帮助纠正了这一点。 1972 年 10 月，在第一届国际计算机通信大会（ICCC）上，他展示了 ARPAnet 的大规模演示。会议本身对 BBN 和每个节点承包商都是一个极其有用的迫使机制。这提供了切实的压力，有一个具体的截止日期，可以彻底调试许多技术部分，确保某些协议等。学术界对于资金减少的威胁，比起系统中的错误存在，更容易做出反应。此外，会议的存在促使尽可能多的主机站点在尽可能多的用例中是功能齐全的。到目前为止，许多节点仅配备了硬件和软件，可以使用 ARPAnet 的一些可能的应用程序。

数十个节点为演示提供了计算机主机。该会议是一种自助展示，个人可以通过 TIP 连接到计算机主机，并像节点用户一样与之一起工作。这可能是简单的电子邮件等用户不断增长的用例，以及更复杂的程序。正如罗伯茨回忆的那样：

> 我认为这是一个分水岭事件，使人们突然意识到分组交换是一种真正的技术。我们有成千上万的人经历了这一点 — 我不知道确切的数字是多少 — 至少有一千人经历了那个特别的展示。

或者，正如 ARPAnet 完成报告所言：

> 演示本身是一个惊人的成功；一切都运行得非常顺利，许多访客评论说 ARPANET 技术“确实是真实的”。

从技术层面上看，ARPAnet 实验在许多方面都取得了成功。该项目证明了可以构建一个大型网络，使节点故障局部化，不会导致网络崩溃。它令人信服地证明了自适应路由算法和分组交换理论。在很大程度上，ARPAnet 证明了这样的分散网络可以在没有中央指挥中心的情况下自行运行。最后，从用户的角度来看，IMPs 和 TIPs 显示出足够的可靠性和易用性，以促进分布在数千英里之外的各种任务的不同计算机的时间共享。工作中的 ARPAnet 还成功地担任了计算机通信技术研究领域的试验台角色。

但是，当然，ARPAnet 项目的成功远远超出了项目的技术成功。正如 BBN 的 ARPAnet 完成报告所述：

> ARPANET 项目还证明了在广泛分布的地理区域内实现技术兴趣紧密联系的可行性；这种社会可行性的证明可能与许多技术可行性的证明一样重要。

这种增长可能最清晰的指标就是中期的 70 年代网络间流量如何快速增长。

出自 ARPAnet 完成报告。

随着网络的使用增长，BBN 担心即使使用的新算法来处理路由、流量控制和拥塞控制也无法跟上。但正如团队所指出的，“幸运的是，算法的改进设法稍微领先于网络规模和流量的增长。” 在 BBN 的估计中，增长速度的减小是因为在某一点，通过网络访问的现有主机简单地达到了容量极限。

在这一增长时期，网络中存在的急性问题减少了，BBN 改进了其流程，需求增加了，并且更多依赖网络进行的研究正在进行中。在他们的口述历史采访中，一些 BBNers 兴奋地谈论了网络逐渐成为“公共事业”的情况。在被采访者追问更多细节时，哈特解释道：

> 公共事业是人们依赖的东西。就像电力、电话、灯光、铁路或飞机一样。是的，它是一个公共事业。这就是惊人的意外之处。它开始是一个连接四个站点的实验，但它变成了一个公共事业，比任何人想象的都要快得多。人们开始依赖它。这是个问题，因为这意味着当你改变它或它出现问题时，他们都会生气。这是个双刃剑。但也是非常令人兴奋的。

亚历山大·麦肯齐指出，尽管 ARPAnet 从未像电力公司那样可靠，但团队最终成功地使 IMPs 的运行时间达到了 98% 或 99%。随着这种向“公共事业”的过渡，NCC 风格的活动变得更加强调。优化网络可靠性的研究和运营活动逐渐优先于创造知识但干扰服务的网络研究活动。这可能对一些 BBNers 来说令人失望。但也可以将其视为项目成功的一种症状。

网络变得如此方便，以至于大部分网络流量是节点内流量。一个站点的计算机主机正在与同一地点的其他主机通信。换句话说，与 ARPAnet 上的通信已成为许多任务的首选，甚至比走到隔壁办公室找同事还要方便。

1972 年，BBN 甚至开始尝试成立一家官方分拆公司，以在更广泛的市场上商业化该技术。ARPA 在精神上支持这一努力，即使他们没有资助它。事实上，在离开 ARPA 后，帮助成立这家公司 Telenet 是拉里·罗伯茨的第一份工作。他去 ARPA 是为了使计算机之间的网络成为现实。离开后，他将进入一种角色，可以尽可能多地将技术推广给用户。Telenet 将继续作为一个不断发展的网络提供商取得一定程度的成功——但不会被认为是一个巨大的成功。考虑到项目最初资金的六年后，由 ARPA 资助的技术显示出商业潜力，这也应该被视为一个重大成功。

如果想吹毛求疵的话，可以指出 ARPA 对网络的主要预期应用是作为降低计算成本的一种方式。这从未成为网络的主要用途。随着计算成本逐渐降低，ARPAnet 的这种特定用途变得相对不重要。网络找到了更好的用途。

这份报告中存在许多小规模、与项目管理相关的经验教训。例如，BBN 团队在实施过程中尽早与学术界保持密切联系，证明是一个关键决定。在团队早期的网络协议辩论中，以学术驱动为主导的网络工作组陷入了关于何种协议最佳的僵局。BBN 团队*本来可以*等待该组从中得到完美的协议推荐。相反，BBN 实施了 Telnet 协议，并逐步，在该组的大量输入下，升级到了改进显著的 TCP/IP 协议。另一个有趣的经验教训是罗伯茨利用演示作为强制手段，让所有节点装备了 ARPAnet 全部功能套件。

除了一些次要的学习经验外，读者充分认识到像 BBN 这样的承包商对项目成功的重要性至关重要。这个困难项目的研究和原型制作阶段不仅做得很好，而且按计划进行，而且 BBN 还顺利地将其转化为实用工具。理解他们能够做到这一点的原因非常有教益。

BBN 团队由顶尖人才组成，他们对研究企业有深刻的关注，但又在公司的结构内运作。戴夫·沃尔登解释了 BBN 为何以“剑桥第三大学”的绰号著称，强调如下：

> BBN 为自主进取的研究人员提供了支持结构，他们能够并且愿意为他们想做的研究找到赞助商。这项工作并不是由上而下指导的；在广泛的限制内，高级研究人员可以自由追求自己的兴趣，如果他们能找到必要的财务支持的话。

此外，BBN 还拥有必要的员工、经验和结构来管理不断扩展到更大实施项目的成功项目。公司的医院时间共享工作只是 BBN 利用先进技术管理实施项目的一个例子。在 BBN，一个项目可以从深入探索性研究阶段开始，自然地扩展为实用工具。

ARPAnet 项目完美展示了 BBN 的优化功能。在遇到适当类型的问题和适当的情况时，BBN 的模型能够帮助促进奇迹般的成就。ARPAnet 本身，就像 90 年前爱迪生的电灯泡一样，证明既是科学实验的领域改变试验平台，也是世界变革的商业技术。BBN 非常适合实现这种性质的突破。虽然商业公司由于盈利动机而带来的任务扩展往往会偏离真正雄心勃勃的研究路线，但在这些年里，BBN 对此不太容易受到影响。如果其研究在某种程度上变得过于衍生，公司将无法招募到符合其所寻求的能力水平的员工。

如果每个科学/商业领域都有一个像 BBN 这样的小型研究公司，那么在类似 ARPA 的 PM 资助下所可能实现的范围将大大扩展。作为 PM，如果有机会帮助激励或促进一个组织更像 BBN 运作，似乎几乎没有不利之处，而且有巨大的好处。系统合同变得越新颖，像 BBN 这样的公司就越适合。

BBN 创建了一个引人入胜的应用环境，让许多教授放弃了在 MIT 的终身职位来到公司工作。公司确切地知道如何利用这些聪明的、应用研究人员。戴夫·沃尔登非常强调他所加入的最初技术团队——弗兰克·哈特、塞维罗·奥恩斯坦和威尔·克劳瑟——的“本地智慧”是使项目成功所必需的，他说：

> 他们是聪明的家伙。在构建分组交换网络方面，并没有太多的理论。虽然有通信理论，但那都是相当抽象的。我们只是上去做了。关于网络和协议等方面的所有内容，我会说我们主要是（作为托管人员整个社区的一部分）在发明它。学术分析往往在很多情况下是随后进行的。

最后，我将用弗兰克·哈特在《创新文化》中对该组织的深情描述来结束：

> 首先，BBN 是一个技术人员工作的好地方，大多数人都很喜欢在那里工作。它是学术界和商业世界之间的中间地带，具有学术世界的择优和个人自由，以及商业风险和对世界的潜在影响的奖励结构。在 ARPAnet 和随后的网络活动激增的情况下，对于一个技术人员来说，这是一个极不寻常的机会去“搭乘”世界变化的“火箭”。”

*谢谢阅读：)*

[分享](https://www.freaktakes.com/p/the-third-university-of-cambridge?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

*如果有需求，我可以撰写一篇单独的文章，介绍 BBN 的文化和管理重点随着几十年的变化而发生的变化。但我认为这样的探索超出了本特定文章的范围。*

+   利用由具有研究性目标和培训的个人组成的承包商工作于‘固定’结构内。

+   为研究领域建立实验性测试平台。

+   推动一种协调/服务机制以减少材料成本并增加研究反馈周期。

*本文是 FreakTakes 系列的一部分。目标是整理一系列关于特定 DARPA 项目的行政历史，就像我为许多工业研发实验室和其他研究机构在 FreakTakes 上所做的那样。目标是，一旦我涵盖了大约 ~20-30 个项目，就制定一个更大的‘ARPA Playbook’，帮助像 ARPA 这样的组织的 PM 等个人在不断增长的文献目录中找到他们需要做出最佳决策所需的东西。为此，我在每篇文章中都包含一个‘模式语言标签’的项目列表，它包含描述该文中包含的项目策略的 DARPA 项目策略的一些类别 —— 这些标签稍后将用于组织 ARPA Playbook 文档。这些标签和文章本身应该都被视为草稿，直到 2024 年春季左右。与此同时，请随时通过[Twitter](https://twitter.com/eric_is_weird)或电子邮件（egillia3 | at | alumni | dot | stanford | dot | edu）联系我，以推荐对标签或文章进行添加/更改。此外，如果您有任何关于 ARPA 历史的项目的想法 —— 好的、坏的或复杂的 —— 都很有趣，欢迎分享！*

以下口述历史和相关资料令人愉悦，主要是本文详细介绍 ARPAnet 部分的基础。ARPAnet 完成报告仅用于填补空白。这些内容比完成报告更详细地描述了项目的实际运作情况。
