<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:58:58

-->

# 《CNN》称，29 百万年前的蚱蜢巢被发现完整保存，还有卵 | CNN

> 来源：[`www.cnn.com/2024/01/16/world/fossil-grasshopper-nest-eggs-scn/index.html`](https://www.cnn.com/2024/01/16/world/fossil-grasshopper-nest-eggs-scn/index.html)

*订阅 CNN 的奇迹理论科学新闻简报。*[*通过关于迷人发现、科学进步等新闻来探索宇宙*](https://www.cnn.com/newsletters/wonder-theory?source=nl-acq_article)*.*

CNN  —

在今天的奥勒冈州一个古老的温带森林中，一只昆虫深入河边的沙土中挖了个洞。在那里，她在一个潮湿的地洞里产下了几十个长椭圆形的卵，总共约 50 个。尽管她精心建造了这个地下育婴室，但没有一个卵会孵化。相反，这些卵被封存在一个卵囊内，化石化成了一块石头般的矿物质团。如今，29 百万年后，它们成为了一份昆虫繁殖的记录，可能是古生物学家以前从未见过的。

最近，对卵囊的微型 CT 扫描不仅揭示了它的年代，还发现它很可能是由一只蚱蜢制造的。卵和整体巢穴结构与现代蚱蜢物种的卵和豆荚非常相似。这项新近记录的知识描绘了古代生态系统的更清晰画面，证实了蚱蜢当时在那里生存并繁衍壮大——某些类型的蚱蜢正在地下埋藏它们的卵。

昆虫卵在化石记录中极为罕见，完整的卵囊甚至更为罕见。研究人员在周一的《公园管护论坛》期刊中报告说，这很可能是记录中唯一的化石蚱蜢卵囊，它提供了一种观察它们的繁殖行为，可以追溯到渐新世（3390 万到 2300 万年前）的视角。

“这项工作令人兴奋，因为这样异常的保存为我们提供了关于昆虫中最不为人所了解的生活阶段之一的独特见解，特别是在地质学上过去的时期，”加州大学伯克利分校的进化生态学家和博士生、主要研究作者李在一封电子邮件中告诉 CNN。

使这个化石更加显著的是，它是在一个通常不适合化石化的栖息地发现的，约翰·戴古生物床国家纪念碑的古生物学项目经理和博物馆策展人、研究合著者尼克·法莫索博士说。这个地点位于奥勒冈州米切尔，由国家公园管理局管理。

Famoso 解释说，像这样的精细化石通常保存在湖泊沉积物中并伴随着植物物质。这样的地方往往是缺氧的，或者氧气稀少，并且相对静态。在那里，化石可以安静地形成，不受水流或细菌的干扰。但是数百万年前，一条河流或小溪穿过了这个地点。尽管如此，Famoso 说，但是围绕着这个蛋壳的条件非常适合它保持埋藏和化石化，几乎完美无缺地保存下来，尽管附近有流动水的动态环境。

这个化石中的卵以它们的保存状况而“在个体和群集方面都很突出”，英国牛津大学自然历史博物馆的古生物学家、研究副主任佩雷斯-德拉·富恩特博士在一封电子邮件中说。

“它们是首次被认定为属于直翅目——蚱蜢及其近亲——的，这是值得注意的，”并没有参与研究的牛津大学自然历史博物馆研究副主任[里卡多·佩雷斯-德拉·富恩特博士](https://oumnh.ox.ac.uk/people/ricardo-perez-de-la-fuente)在一封电子邮件中说。

佩雷斯-德拉·富恩特说：“这项工作也代表着向形容昆虫的幼虫阶段，尤其是卵的描述正式化迈出了重要的一步。” 这门科学，被称为卵分类学，“可以提供关于昆虫在漫长的时间中的进化、行为和生态的关键数据，但在古生物学研究中往往被忽视。” 此外，他补充说，这个卵囊和卵可能会提供有关它们化石化的环境的线索。

克里斯托弗·施耶鲁普（Christopher Schierup）是国家公园管理局的一名收藏经理，于 2012 年 7 月在化石地层中发现了这个蛋壳。Famoso 回忆说，施耶鲁普正在对该地点进行例行的视觉调查时，他发现了这个物体，该物体嵌入在一块滚下山的岩石块中。

“它并不需要任何工具就能从地里挖出来，”他说。Schierup 用厕纸包裹着这个物体，“然后小心翼翼地返回到游客中心，我们的实验室就在那里，”Famoso 补充道。

根据对化石的表面分析，研究人员最初认为他们发现了一簇蚂蚁卵。但是 Famoso 对此持怀疑态度，因为它们的弯曲程度与蚂蚁卵和蛹的弯曲程度不同。他的怀疑得到了李的证实，李于 2022 年在访问约翰·戴化石地层时首次看到了这个物体。他们将标本带到了尤金的俄勒冈大学奈特校区，在那里，该研究的共同作者、X 射线成像研究核心设施的主任安吉拉·林（Angela Lin）进行了微 CT 扫描。

“那时我们发现有这种蛋白质层把所有东西都固定在一起，”Famoso 说。这不仅仅是一簇蛋——它是一种叫做卵囊的地下蛋壳，蛋被一层矿化成坚硬的外壳的保护层所包裹。

“地下卵囊目前只有两类昆虫产生，”李说。这些是蚂蚱（直翅目，蝗总科）和跗行虫（螳螂形目）。

表面上可见 28 个椭圆形卵，每个卵长不超过 0.18 英寸（4.65 毫米），宽度不超过 0.07 英寸（1.84 毫米）（这与现代蚂蚱的卵相当，尽管卵的大小可能因物种而异）。扫描显示，在四到五层中，矩阵中埋藏着超过两打卵，呈放射状排列。研究作者报告说，一些卵是空心的，而另一些则填满了沉积物。

“我们能够在每个卵中看到的矿化使得那是一个化石结构，变得非常清晰，”法莫索说。

因为化石昆虫卵很稀少，可供比较的标本并不多。所以李向一个全球昆虫卵数据库进行了咨询，其中包含了超过 6,700 种现存物种，以识别化石茎中的卵。

“我比较了定义的卵特征，包括大小、长度与宽度比和个别卵的曲率与现存卵的比较，”他说。“这样大的、椭圆形的、弯曲的卵，以及大量的卵（总共约 50 个）在任何其他现存昆虫群体中都是未知的，除了蚂蚱和蝗虫。”

这一不寻常的发现提供了一个从未见过的视角，让我们窥视了现代蚂蚱的古代近亲的繁殖过程。法莫索补充说，这个几乎完美的标本也说明了国家公园遗址的化石床的保护水平。

“能够看到这种内部结构并真正描述这些东西的样子——这对我们来说真的很令人兴奋，”法莫索说。“据我们所知，在任何其他地方的化石记录中都没有类似的东西。”

*明迪·韦斯伯格是一名科学作家和媒体制作人，她的作品曾出现在《生活科学》、《科学美国人》和《How It Works》杂志上。*
