<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:23:32

-->

# 对科技业来说是糟糕的一天：裁员 31,000 人 - 洛杉矶时报

> 来源：[`www.latimes.com/archives/la-xpm-2001-jul-27-mn-27155-story.html`](https://www.latimes.com/archives/la-xpm-2001-jul-27-mn-27155-story.html)

一系列备受困扰的科技公司星期四宣布裁员 31,000 人，这是自科技泡沫一年前破裂以来裁员的最糟糕的一天。

科技巨头们星期四的举措，这些公司已经度过了行业历史上最糟糕的一年，引起分析师们的猜想，横祸是否会变得更糟，以及何时会结束。

“我认为没有人有丝毫的想法，”纽约 Technologic Partners 的首席理查德·夏弗说。“我猜那些这样做的 CEO 都是不明智的。当销售开始下滑时，他们不知道该做什么。”

根据芝加哥的一家外包公司 Challenger, Gray & Christmas 的数据，今年上半年已经削减了超过 30 万个科技岗位，占美国总数的近 40%。与此同时，科技行业已经从美国经济的英雄地位跌至其阿喀琉斯踵部。像个人电脑和其他小工具这样的设备的新订单在过去一年里以年化速度最快的速度缩减了 49.2%，根据穆迪投资者服务公司的数据。

“当时局变得艰难时，人们不会买新车，不会买新 PC，也不会买新 Palm。”夏弗说。

企业支出也大幅下降。在需求暴跌的情况下，电信公司报告了星期四的最大裁员。

法国电信设备制造商阿尔卡特表示，将在今年早些时候宣布的 5,800 个裁员计划之外再裁员超过 10,000 人。总部位于圣何塞的光纤组件制造商 JDS Uniphase，将其之前的 9,000 名裁员受害者增加了 7,000 名。硅谷风向标惠普公司宣布裁员 6,000 人，警告称由于消费者销售急剧下降，其收入将远低于华尔街的预期。

还有一些较小的公司，包括德国芯片制造商英飞凌科技、新泽西州通讯软件制造商 Avaya Inc.、位于埃尔塞贡多的国际整流器和位于加州米尔皮塔斯的数据存储设备制造商 Quantum Corp. 等，宣布额外裁员 8,000 人。

星期四，科技公司的裁员总数超过了上周所有美国公司宣布的 24,356 人的裁员总数的近三分之一，据纽约的国际战略与投资集团（International Strategy & Investment Group，简称 ISI）称。

即使是强大的微软公司也表示，将在现在和六月之间增加的岗位不到 4,000 个，仅为上一年增加的一半。

据 ISI 称，美国每周的裁员公告在 4 月下旬达到了 60954 起，并自那时以来急剧下降，过去四周的平均裁员数相对较少，为 23762 起。但现在一些行业专家预测这种趋势将发生逆转。

特别是惠普公司的消息使新罕布什尔州纳舒厄的《高科技战略家》通讯的编辑弗雷德·希基感到恐慌。他说，如果惠普准备裁减 6.5%的员工，其他公司可能很快会效仿。

“他们都相信会有下半年的反弹，所以他们在裁员方面行动缓慢，” Hickey 说。现在明确了业务环境不太可能在明年前改善，他们可能会跟进更多的裁员。”

美国经济中还剩下约 1.3 亿个工作岗位。全国范围内，失业率为 4.5%，按历史标准仍然很低。

“我不相信 4.5%的失业率会是本轮低点，” Hickey 说道，他预计糟糕的消息至少会在接下来的几个季度继续拖延。

但裁员往往是一个滞后的指标。通常在公布裁员之时，公司在前三个月左右已经经历了最糟糕的情况。

ISI 的副董事总经理迈克尔·雷内尔斯说，他预计裁员将继续，尽管不一定会达到春季的水平。

“公司的消息相当暗淡，这并不预示着裁员公告会有任何显著改善，” Reynnells 说。“只要公司处于这种压力之下，就会一直存在着潜在的裁员公告。也许最糟糕的已经过去了，但这并不意味着不会发生更多这样的事情。”

在互联网经济恶化的情况下，电信设备公司尤其受到裁员的严重打击，因为其创纪录的销售额突然消失，将更多的小型电话公司和其他客户推入破产。

直到点子公司破产之前，几乎每一家获得资金支持的初创公司都在购买通信硬件，以处理企业数据、互联网流量和电子商务交易。电话公司加入了购买狂潮，增加了更多的硬件和高容量线路以处理激增的数据流量。

当高科技财富崩溃时，设备制造商对突然的逆转毫无准备。这种涟漪效应已经延伸到设备公司的零部件供应商，严重打击了芯片制造商和光纤供应商。

由于向最终失败的公司提供了数十亿美元的设备贷款，设备制造商 Lucent Technologies Inc.等公司的财务危机变得更加严重。Lucent 已以惊人的方式作出了回应。

在今年早些时候宣布裁员 19,000 人之后，该公司周二宣布将再裁员 15,000 至 20,000 名员工。Lucent 还通过将其半导体和光学部门拆分为一个独立公司来裁减了 17,000 个职位。裁员结束后，Lucent 将只剩下 57,000 名员工，不到年初时公司员工总数的一半，当时公司员工总数为 123,000 人。

就像街角的咖啡店一样，不能销售产品的科技巨头也负担不起支付员工的费用。由于消费者保留旧电脑，自一月以来，Gateway、Compaq Computer 和 Dell Computer 宣布裁员总数达到了 11,500 人。

*

时报记者伊丽莎白·道格拉斯（Elizabeth Douglass）和沃尔特·汉密尔顿（Walter Hamilton）以及研究员诺娜·耶茨（Nona Yates）为本报告作出了贡献。

内页更多内容

股票上涨：科技股表现最为强劲，尽管有更多的裁员和营收预警。C4

（信息框/信息图文本开头）

高科技困境

从一月到六月，美国经济遭遇了 777,362 次裁员宣布，其中 40% 发生在科技行业，根据芝加哥一家名为 Challenger, Gray & Christmas 的公司的数据。以下是近几个月宣布的一些最大规模的科技公司裁员情况：

*

宣布裁员：

公司：Lucent Technologies 通讯设备

宣布裁员：39,000 人

公司：摩托罗拉 手机

宣布裁员：30,000 人

*

公司：北电网络 通讯设备

宣布裁员：30,000 人

*

公司：JDS Uniphase 光纤组件

宣布裁员：16,000 人

*

公司：阿尔卡特 电信设备

宣布裁员：16,000 人

*

公司：思科网络设备

宣布裁员：8,500 人

*

公司：Compaq Computer 个人电脑

宣布裁员：8,500 人

*

公司：WorldCom 电信

宣布裁员：6,000 人

*

公司：惠普 个人电脑、打印机

宣布裁员：6,000 人

*

公司：Dell Computer 个人电脑

宣布裁员：5,700 人

*

公司：3Com 计算机网络产品

宣布裁员：4,300 人

*

公司：Gateway 个人电脑

宣布裁员：2,400 人

*

公司：Amazon.com 网上零售

宣布裁员：1,300 人

*

公司：Oracle 软件

宣布裁员：900 人

*

由洛杉矶时报研究员诺娜·耶茨（Nona Yates）整理

来源：时报档案
