<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024-05-27 14:38:14

-->

# 有关准备成为茶僧的指南

> 来源：[https://peacefulrevolutionary.substack.com/p/a-guide-for-prospective-tea-monks](https://peacefulrevolutionary.substack.com/p/a-guide-for-prospective-tea-monks)

*今年1月8日，我与[布里斯托理想书籍集体](https://justutopias.com/utopian-book-collective/)会面，我们讨论了贝基·钱伯斯（Becky Chambers）的《为野生而建的圣诗》。这是我第二次读这本书，我被我的思绪带入其中，最终写了一个关于虚构的茶僧角色提供免费茶水服务的指南，就像她的中篇小说中的主人公那样。*

> *“老人，年轻人。 有时候，每个人都需要一杯茶。 只需要一两个小时，坐下来做些好事，然后他们就可以回到原来的生活。”*

如果你只是和一个陌生人坐在一起，分享一壶茶和一个愿意倾听他们的思想和烦恼的耳朵，会有多好？ 想象一下，这样一个简单的茶水和同情的交流可能会带来多少好处。 如果在你需要的时候，当你感到有点孤独时，或者甚至只是想分享一个积极的人类时刻，只是知道还有别人在乎并可能理解你的时候，这项服务就已经存在了。

在潘加星球上，这项服务是由茶僧提供的，他们从村庄到城市旅行，搭起水壶和茶壶，并挑选理想的茶叶混合物，为停下来和他们共度时光的任何人带来温暖和舒适。 贝基·钱伯斯的《僧侣与机器人》系列中的中篇小说讲述了这样一个僧侣——Sibling Dex的旅程，他们某一天突然感到了对这项追求的召唤，并在这个过程中发现了自己，特别是当他们遇到一种与以往任何人都不同的智慧时，这种智慧也在寻求更深的理解。

茶水服务与咖啡馆、社交俱乐部、慈善机构和教堂社交活动提供的服务不同。 它是为公共广场、公园和繁忙的大街上的人提供陪伴和茶水。 这是一个人自由分享自己的时间和茶水，并依靠周围人的善意度日。 这是一个在现实中可能适用于地球的想法，只需进行一些调整，就像虚构的潘加上一样。

因此，这个指南是基于这样一种假设而创建的，即在这个星球上可能存在这样一种服务的角色，也许潘加和地球之间曾经有过一些联系，这启发了它，或者也许像我这样的人只是读了钱伯斯的故事，并想到，“那听起来像是个好主意，我想知道这在这里可能如何运作？” 这旨在探讨这种可能性，以及在我们的世界上需要什么。

> *‘每个人都知道茶僧做什么，所以 Dex 并不太担心要开始工作。茶服务并不神秘。人们来到车厢前，带着他们的问题，离开时带上一杯新泡的茶。Dex 曾经多次在茶馆休息，就像每个人都会做的那样，并且他们读过很多关于这一实践细节的书籍。关于这一古老传统，无数的电子墨水被消耗掉，但所有这些都可以归结为倾听他人，给予茶水。这一切都是如此简单明了。’*

一位僧侣通常是专注于过简单生活、致力于崇高事业的人。各种宗教传统中都有某种形式的修道生活，有时其成员会将自己与世隔绝，一生静修，而在其他传统中，他们可能会在服务行动中度日，甚至会根据需要前往不同地方。

尽管 Panga 的茶僧们遵循一种精神传统，但他们行动自主，去他们想去的地方，享受他们可以得到的舒适，并且可以自由地建立他们希望建立的关系。当他们到达一个新地方并安营扎寨时，他们会搭起他们的设备和椅子，并为任何希望停下来和他们共度时光的人提供服务。

那些通过简单地交友和泡茶来服务他人的人，不需要相信任何事情，也不需要为接受的服务付出任何代价。这种服务不仅限于泡茶，他们的使命不是传教，而是安慰、提升和帮助他人。然而，他们也没有义务为任何人服务或做任何他们不感到舒服的事情，因为他们选择帮助谁以及在哪里帮助是由他们决定的。

茶僧既是泡茶大师，又是知心朋友、情感支持者，也可能是一位顾问（如果他们觉得自己有这个能力）。他们尽力为与他们共度时光的人挑选最理想的茶叶混合物，这是随着时间发展起来的一种技能和艺术，也许并不总是能够做到完美，因此人们也可以提出他们喜欢的请求。

> *‘“我要改变我的职业，” Sibling Dex 说道。“我要去村庄做茶服务。”*
> 
> *Sister Mara 正在抹一片金黄色面包上尽可能多的果酱，她停下手中的勺子，眨了眨眼。“这可是突然啊。”*
> 
> *“为你，” Dex 说。“不是为我。”*
> 
> *“好的，” Sister Mara 说道，因为她作为守护者的职责仅仅是监督，而非指挥。这是一个现代的修道院，不像旧时转变前的神职人员那样被规则束缚。如果 Sister Mara 知道屋檐下的僧侣们在干什么，她的工作就算完成了。“你想学徒吗？”*
> 
> *“不，” Dex 说道。正式的学习有它的地方，但他们之前已经这样做过，通过实践学习同样是一种有效的途径。“我想要自学。”’*

尽管我们的世界与茶有着悠久的历史，甚至有几种独特的文化传统与其服务有关，但我们的星球对于类似《僧侣与机器人》书中描述的茶礼仪没有概念。它的不同之处在于对与陌生人交谈的开放和自由邀请。大多数其他形式的泡茶和喝茶是为家人、朋友或顾客服务的。

目前还没有培训、供应和支持想成为地球上的茶僧的基础设施。如果有人想承担这样的角色，他们要自负责任，并负责组织所需的一切。然而，仍然有很多好理由让人想在这里成为一名茶僧：

+   他们喜欢成为那些寻找陪伴和可能需要一些善意的人的想法。

+   他们热爱茶，想分享他们的最爱并为其他人尝试新的混合品。

+   他们想要交新朋友，特别是在与他们平常互动的人之外。

+   他们想要访问不同的地方，不是作为被动的观察者，而是要提供一些自己的东西，并为他们遇到的人提供服务。

+   他们相信善意是具有传染性的，它会延续下去，并且会增加，他们希望尽自己的一份力来帮助这个过程。

+   听起来很有趣。

没有成为一名茶僧的正式培训，也许如果世界上充满了茶僧，一个人可以参加学徒制（或新入门者），由一位经验丰富的人指导。或者也许可以有一套家庭学习和实践的课程，帮助发展他们的技能，并为他们可能会遇到的情况做好准备。但是 Dex 兄弟没有等待培训，他们通过错误学习，很快就能胜任了。

成为一名茶僧需要的首要个人品质是：诚实、耐心和决心。在不容易的时候（比如水壶坏了或天气不顺），你需要有动力去做。你需要对自己的不完美和你遇到的其他人的怪癖有耐心（其中一些可能不接受或粗鲁）。你需要决心一直努力直到做对（或者尽可能接近做对）。

最重要的技能最终是倾听，甚至比泡茶的过程还要重要。倾听可以是一种技能，尤其是主动倾听，表现出浓厚的兴趣，记住你听到的内容，并且在合适的时间和地点提问，也可以成为一种艺术。有些人只是想聊天，他们可能对你和你对他们一样感兴趣，而你为什么要给他们免费的茶这个问题是开始对话的好方法。

如果你有任何心理治疗领域的培训，对寻求情感支持的人来说可能非常有帮助。许多人可能无法获得这样的技能（因为缺乏金钱或机会或害怕）。但是现代世界及其要求和干扰可能非常孤立，而有人提供倾听的机会可能非常有价值，而这是你无需任何资格即可做到的。如果有人分享了超出你专业或经验范围的具体问题，你总可以推荐进一步的帮助，并以这种方式提供帮助。

> “朱尔斯女士的卷发仍然保持着蓬松，但当她接过杯子时，她脸上的某些东西开始放松，好像她的面部特征被等待已久的绳子牵着一样。‘谢谢你，’她真诚地说道，一手拿着她的口袋电脑。她轻轻敲击了屏幕；德克斯的回应声响起，他们感激地点了点头。……朱尔斯女士把她的茶拿到了舒适的垫子上，而且——看起来可能是那一天第一次——坐了下来。她闭上了眼睛，发出了一声沉重的叹息。她的肩膀明显松了下来。她一直有放松它们的能力；她只是需要许可来这样做。”

在某个时候，我们所有的朋友都是陌生人，也许我们在同一个班级或工作场所，参加了同一个活动，或者我们特意与那些有着相似兴趣的人见面。有些人通过为了教育、工作或恋爱而搬家而失去了朋友（或至少是和他们经常在一起的时间）。其他人有家人和朋友，他们在某些方面与之亲密，但有些自己或生活的部分却不愿意与其他人分享。有时候，我们很想有机会分享或询问一些我们不确定的事情，而不受评判，或者只是为我们生活的一部分想象一个不同的可能性。在这种情况下，茶僧处于提供有价值的倾听服务的绝佳位置。

幸运的是，对于那些不知道如何开始对话的人来说，提供茶水服务的行为自动给予茶僧和茶饮接受者一些话题。“你喜欢喝什么样的茶？”“今天是什么原因带你来到[你所在的地方]？”闲聊是进入实质性和有意义对话的最佳途径，其重要性不容忽视。他们可能会问你为什么在那里（可能有和茶僧一样多的原因），而这给了你一个完美的机会解释你与他们互动的希望。如果要给出我的原因，可能会是这样的：

> ‘我在这里是因为我热爱人们，也喜欢喝茶。有时候我希望能停下来一会儿，和别人聊聊我想到的事情，希望他们能够对我说的感兴趣，并且或许他们也愿意分享一些他们的想法（如果他们愿意的话）。像我这样的茶僧有一些空闲时间，免费分享他们的茶，并且觉得通过倾听、交谈，有时候提供建议，他们能够派得上用场。有的人走南闯北，有的人全职做这个，有的有资金自给自足，还有一些人——就像我一样——依赖陌生人的善意才能提供这项服务。我今天有几个小时空闲时间，有足够的热水可以泡几壶茶，对人们感兴趣，也渴望帮助他们。所以... 你今天要喝什么样的茶呢？’

然后你可以转移到其他话题上。‘最近有什么事情你想分享吗？’‘你最近有什么疑惑吗？’‘你这周过得怎么样？’开放式问题给了对方分享他们的想法和感情的机会，如果他们感觉你对他们的话感兴趣，并且投入其中，他们就更愿意敞开心扉。

有很多关于交谈的艺术、引导对话、倾听、回应和与他人交流的书籍。[陌生人的力量](https://www.penguin.co.uk/books/313766/the-power-of-strangers-by-keohane-joe/9780241986424) 一书是我觉得很有意思的，还有凯特·墨菲的 [你不在听](https://www.penguin.co.uk/books/438155/youre-not-listening-by-kate-murphy/9781784709402)，但还可以通过搜索网络找到许多其他关于倾听、交谈和与人沟通的书籍。

然而，你应该记住你在倾听并非为了等待机会谈论自己或发表你的意见。你可能会有这样的机会，但如果不小心，你可能会打断对方向你敞开心扉。被激动带走并且主导对话是很容易的。要抵制住这种冲动。你会学会什么时候该分享你有同样的感受，或者曾经有类似的经历。在合适的时机这可以帮助展示你在倾听，但你首先是为了他们而在此。现在是展示理解和善意的时候：‘听起来那一定很痛苦’，‘那样感觉并不错’，或‘你现在感觉怎么样？’

这样的会面成为持续友谊的开端也没有什么不妥，但要让他们知道你可能会继续旅行（如果是这样的话），并且——就像任何关系一样，无论是纯友谊还是其他——设定合理的期望，并让他们知道你期望生活的方向，特别是当可能意味着再也见不到他们的时候。

别忘了你不是一个受过训练的心理治疗师（除非你是）。如果谈话转向更严重的情感问题，你可能希望澄清这一点，并鼓励需要专业持续治疗的人寻求额外的帮助。如果你发现某人的心理状态使得与他们进行清晰对话太具挑战性，你可能需要退后一步，但他们可能仍然希望享受陪伴，并感受到被倾听的感觉（除非你担心即使倾听也可能对他们有害或鼓励危险行为）。

如果有人告诉你他们处于危险中，请建议他们寻求任何可以提供安全和服务的途径。你可能希望事先了解当地的慈善机构，以便随时准备好提供帮助。如果有人似乎构成危险或伤害了他人，你没有宗教或法律义务将其保密，如果你认为这样做可能会危及他人。

人们常说，如果人们要和睦相处，他们应该避免谈论政治和宗教。然而，这些可能恰恰是茶客希望谈论的内容，也许是作为他们挫折的根源，或者是他们生活中需要应对的复杂情况之一。他们的生活不是你的，适合你的可能不适合他们，而且他们可能重视你不重视的东西。如果你发现他们的观点太过冒犯，比如他们决心要试图改变你的看法，那么你可以和他们和平分手。但是你可以自行决定要多少程度上纵容某些话题，记住最好是以共同的观点相遇和建立，因此这通常是尝试理解和与那些可能看待世界不同的人合作时的最佳出发点。

> *‘于是他们忙碌地工作，填满杯子，仔细倾听，必要时即兴混合草药。垫子上很快就坐满了人。愉快的交谈自然地在这里和那里飘荡，但大多数人都自己安静地呆着。有些人在电脑上看书。有些人睡着了。一些人哭了，这很正常。他们的茶友为此提供了肩膀；Dex 根据需要提供手帕和补给。*
> 
> *那天，Inkthorn 的一名理事成员 Mx. Weaver 最后到达。“不用茶，谢谢，”当他们走向桌子时说。“我带着晚餐的邀请来了。猎人队今天早晨带来了一只大雄鹿，我们有足够的酒可以分享。”*
> 
> *“我很乐意，”Dex 说。享受免费的餐点是他们工作中更好的福利之一，而且麋鹿烤肉是他们永远不会放过的东西。“是什么场合？”*
> 
> *“你，”Mx. Weaver 简单地说。*
> 
> *Dex 吃惊地眨了眨眼。“你在开玩笑。”*
> 
> *“不，说真的。我们从你的日程表上知道你今天要在这里服务，我们想要做点特别的事情来感谢你”—韦弗先生指着在Dex的靠垫上悠然休息的满意的群体说道—“你为这个镇带来的东西。”*
> 
> *Dex至少可以说是受宠若惊，不确定该如何处理这样的赞美。“这只是我的职业，” Dex说，“但这意味着很多，真的。谢谢你。我会在那里。”*
> 
> *韦弗先生耸耸肩，微笑着说。“对于潘加最好的茶僧，我们能做的最少。”’*

茶是世界上消费最多的饮料，与所有其他饮料（包括咖啡、软饮料和酒类）相等。对许多人来说，它与放松、家庭联系在一起，可以是一种令人放心的舒适，而且尤其是当与他人一起享用时。

泡茶僧必须知道如何泡茶。在杯子里放一个茶包，倒上热水只是一个开始，但即使在这个简单的设置上也有许多变化。你可以独自练习，也可以与朋友一起尝试不同的配方和添加物，以获得不同的口味和香气变化。这个过程将在很大程度上取决于你所生活的文化茶道。在英格兰或北美，基本上很容易掌握，并且每次都能可靠地冲泡出一杯好茶，但在其他国家，这可能是一个更复杂、更复杂的过程。

日本茶道是所有茶道中最复杂的，尽管中国人和韩国人有他们自己的类似传统，这些传统有几种不同的变化适用于不同的场合。最终能够掌握它可能是一个很好的目标，因为它会吸引那些对仪式感着迷的人，对于那些以前从未体验过的人来说，它无疑会非常难忘。但是在学习这样一个仪式之前并不是必须的，因为如果你过于专注于过程的细节，它可能会妨碍交谈。如果专注于平静的沉思，那可能是理想的，但如果一个人渴望倾诉，那就不太合适了。

典型的英国日常生活简单，但仍有其独特的象征意义。它始于为另一个人泡一杯茶，这样做意味着你愿意服务，帮助他们找到消遣。然后你询问他们的喜好，这向他们表明你不仅仅是给他们想要的东西，而是要迎合他们的口味。‘加牛奶还是柠檬？’‘牛奶，燕麦奶还是杏仁奶？’‘加糖还是蜂蜜？’‘浓茶还是淡茶？’‘Rich Tea还是消化饼干？’（或者任何一种专为泡茶而设计的众多饼干）。茶可能放在一个漂亮的瓷杯里（二手/慈善商店通常都有），或者放在杯子里，直接递给他们或者放在茶碟上。它可能是散叶茶，从茶壶里倒出来，或者直接从茶袋里放入杯子里。他们可能抓住杯子或者轻轻拿着杯柄并伸出小指（因为英国人似乎天生就有这个倾向）。但一旦它到了他们手里，它就是他们的，直到你再次提供或者他们把它还给你。

国际标准化组织有自己关于冲泡完美茶的指南，皇家化学学会也有，许多人对冲泡茶的正确方法有着强烈的看法，比如乔治·奥威尔所说的那样，而像约翰·列侬这样的人则坚持喝一种常见的甜奶茶（两勺糖）。有些人对于是否先放牛奶（如果使用的话），茶应该浸泡多久等问题有着强烈的看法，所以最好询问接受者的偏好。为别人做一杯他们喜欢的茶，表现出了你的考虑周到。

随着时间的推移，您可能想了解更多关于茶的历史，这样您就有一些有趣的事实和故事可以分享。以下是一些关于制茶和茶叶历史的书籍，您可能想考虑一下：

有许多关于茶的药用主张，其中一些似乎得到了科学的支持，还有许多其他的主张则更加可疑。除非你是医生，否则你不应该告诉人们喝茶会治愈任何疾病，除了在寒冷的日子里带来温暖（或者在炎热的日子里，冰镇或冷泡茶会让人感到清爽）。您通常可以说 - ‘一些人发现这种茶让他们精神振作’，或者 ‘一些人说这有助于他们平复神经’，但茶主要是为了创造一个坐下来谈话和休息的机会。

> *“‘Dex’ 盯了一会儿，然后把盘子放在地上。“人类需要什么？这是一个无法回答的问题。从人到人，从一刻到一刻都会改变。除了我们生存所需的基本事物，我们无法预测我们的需求。就像……” 他们指向他们的马车。“就像我的茶。”*
> 
> *“你的茶。”*
> 
> *“是的。我根据人们在那一刻需要的舒适程度来给予他们。”*
> 
> *机器人脸上绽放出一种类似顿悟的表情。“你是茶僧。是阿拉莱的门徒。”*
> 
> *“是的。”*
> 
> *“你不仅是 Dex，你是 Dex 的同胞。啊，我很抱歉！” Mosscap 指着马车。“这些符号——我应该意识到。” 它迅速站起身，走到壁画前研究起来……’*

到目前为止，本指南没有假设任何人对任何精神上的东西的信仰，也没有假设任何人的理想（除了希望善良），但对于一些人来说，成为茶僧可能是一次精神之旅，一次内在的朝圣，或者是情感和心理宣泄过程的一部分。

从我阅读的《僧侣与机器人》系列中，我得出结论，Panga 的六位神并不是字面意义上的，就像希腊神一样，它们代表着人们内在的品质，以及渴望追求的理想。对我来说，缺乏神圣启示或奇迹似乎表明了这一点，对宗教原则的多样解释倾向于排除严格的等级制度形式的宗教。

无论你是否遵循特定的宗教传统，你提供的服务都是为所有人（在我们的地球示例中）本身并不具有宗教性质。如果有人表达了共同的宗教信仰，没有任何东西会阻止你表示赞同，但一位茶僧不会传教或劝说，除了基本的同情、安慰和支持概念。然而，成为一名茶僧也是附带一种意识形态的，这种意识形态是：

+   它假定人们有一定的善良或善良的潜力。

+   它假设一个人可以对另一个人产生良好的影响。

+   它假设人们不需要被告知该做什么/被其他人或权力胁迫才能做好事。

+   它假设善良本身就有价值，无论有没有任何认可或报酬。

+   它假设人们可以组织自己并与他人互动，而不需要层级作为这一过程的一部分。

> *‘从林地通往沿海地区的道路，通向河岸地区，然后通向灌木地区，再次回到林地。*
> 
> *Dex 再次走完他们的路线，一次又一次，每一站都发现感激之情、礼物和善意。人群越来越多，晚宴越来越频繁。Dex 供应的茶每次都会变得更有创意一些。在茶僧的生活中，这已经是非常成功的了。*

记住，人们也有实际需求，尽管这些需求通常与情感联系在一起，有时解除某人的忧虑最好的方法是解决令他们担忧的实际可解决的事情。但你必须小心，因为许多事情是无法改变的，大多数事情（尤其是人）都超出了你的控制范围，人们通常需要先解决情感方面的问题，但可能太骄傲而不愿接受帮助。

帮助打扫卫生、园艺、购物，甚至可能娱乐，或者任何你有技能或才能可以分享的领域，都可以对某人的生活和情感健康产生巨大影响。即使没有相关的情感挑战，帮助别人实际上是团结和友谊，对他们的生活也是非常积极的贡献。

无论你走到哪里，可能总会有很多方式为他人服务，例如在食品银行帮忙或在咖啡馆选择自付价（他们可能会提供给你一个壶来进行你的茶服务），或者在当地的慈善机构和庇护所帮忙。如果你不知道该做什么，你可以尝试联系当地的无政府主义者，如果你想找到一个涉及此事的世俗团体，或者联系当地的社会自由教会，他们可能会开展这样的项目。

如果你不确定你是否会做出好事，请问问自己，“我是否在为这个人的幸福做贡献？”，“我是否尊重他们的选择和尊严，同时支持他们？”，“我是否在帮助社区？”，或者“我是否只是廉价劳动力？”（如果你需要钱可能是好事，而且可以让你有机会了解当地人并与他们交谈，但如果这成为主要关注的话，可能会使你偏离初衷）。

如果你接受过一些急救培训，你会成为在紧急情况下帮助的好人，如果你很强壮，你可以搬运重物，如果你非常了解一个话题，你可能会找到分享自己所知的机会。但如果你认为自己没有任何技能或才能，你可能会发现一些你不知道的技能或才能，并且如果你没有人们实际需要的东西（比如金钱或食物），你仍然可以提供任何同情、共鸣或理解，如果经历过类似的事情的话，以及茶和陪伴，如果你没有。

当然，茶艺服务的概念也适用于其他类型的饮料和食品，但茶特别适合放松和分享，如果你有额外的空间，你可以随身携带一些免费的书籍借出或赠送，或者一些更实用的物品赠送。

在你流浪的地方，没有什么能阻止你用其他方式做好事。然而，你可能希望区分一下你作为茶僧的角色和你的个人观点和行动。话虽如此，只是赠送茶可能会被一些人视为政治行为，或者作为一种经济上破坏其他体系的服务，因此摆脱这种判断（尤其是苛刻的判断）可能是不可避免的。

我想，如果茶僧制度取得成功，那么可能会有一个网站，你可以追踪到世界各地的茶僧的位置，并且有一个论坛让他们支持和鼓励彼此。培训材料肯定需要比这个简短的指南更好，也许有经验的茶僧可以提供学徒制，或者可能会有赞助的机会。也许在大城市会出现弹出式甚至永久性的茶馆，人们可以随时光顾。但我希望设想一个未来的世界，在这个世界中所有的茶最终都是免费的，接着是免费的食物，然后是免费的住房，并且在这个世界中，善良是货币，而不是金钱。

*继续阅读 [第二部分](https://peacefulrevolutionary.substack.com/p/a-guide-for-prospective-tea-monks-67b?r=25vj2b)*
