<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日 14:35:13

-->

# 一个法律和道德问题：土耳其航空981号航班坠毁和DC-10货舱门事件 | 作者：Admiral Cloudberg | Medium

> 来源：[https://admiralcloudberg.medium.com/a-legal-and-moral-question-the-crash-of-turkish-airlines-flight-981-and-the-dc-10-cargo-door-saga-d22f0b9fa689](https://admiralcloudberg.medium.com/a-legal-and-moral-question-the-crash-of-turkish-airlines-flight-981-and-the-dc-10-cargo-door-saga-d22f0b9fa689)

# 一个法律和道德问题：土耳其航空981号航班坠毁和DC-10货舱门事件

*注意：此事故先前曾于2017年10月7日的飞机失事系列第5集中亮相，该系列于Medium上线之前。本文是在没有参考和取代原始文章的情况下编写的。*

土耳其航空DC-10飞机残骸位于法国艾尔马农维尔森林，1974年3月3日坠毁。（纽约每日新闻）

1974年3月3日，一架满载乘客的土耳其航空公司DC-10飞机从巴黎起飞后不久，突然发生了一次巨大的爆炸。机舱后部出现了一个巨大的洞，将部分地板、两排座位和六名乘客抛出天空。飞行员试图拯救他们的残破飞机，但俯仰控制已被摧毁，将飞机送入无法挽回的俯冲，不到两分钟后，喷气机坠毁在艾尔马农维尔森林，造成全部346名乘客和机组人员遇难。

调查人员会发现，这场令人难以理解的悲剧是完全可以避免的。两年前，同样的事情发生在美国航空公司第96次DC-10航班上，导致一场惊心动魄的控制战斗，最终成功进行了紧急着陆，拯救了67人的生命。原因是：一个设计不良的货舱门锁机构导致门在飞行中打开。此案本应该水落石出，所做的设计更改毫无争议。但到了土耳其航空公司的灾难发生时，一切基本上都没有改变，这要归功于商业航空史上最臭名昭著的企业渎职案之一。这就是那个肮脏的传奇故事，那个几年的重大缺陷商业决策、矛盾动机和治理失败的舞蹈，直接导致了有史以来其中一次最致命的飞机失事。

◊◊◊

来自道格拉斯公司黄金时代的广告，螺旋桨时代。（复古冒险）

到了1960年代后半期，著名飞机制造商道格拉斯陷入困境。他们对螺旋桨飞机的赌注失败了；他们晚来的喷气机市场DC-8和DC-9销售并不好；生产线上不断升级的低效率让公司难以履行订单。波音正快速占领喷气机市场，而道格拉斯则陷入了极其深的财务困境，以至于它的银行停止了信贷，公司高管们绝望地四处寻找现金注入，不管它来自哪里。

1967年，道格拉斯公司承认失败。为了避免破产，该公司同意了麦克唐纳飞机公司的收购要约，这家知名的国防承包商承诺改变管理层并重新启动生产线。于是麦克唐纳·道格拉斯诞生了：一个传统悠久，但越来越少取得成就的怪兽。

新的管理层能够加快生产速度，及时完成订单，但这只是一场战斗的一半。为了保持竞争力，他们需要新的东西，在1967年末，美国航空公司提供了他们所需要的。美国最大航空公司的总裁想要一架宽体飞机，能够在国内运输300至400人，但要比波音747小，并且能够从常规跑道起飞。但在麦道公司甚至开始起草提案之前，竞争对手洛克希德宣布他们将生产L-1011三星：一种宽体，三发飞机，将满足美国航空公司的所有要求。两个月后，尽管没有任何具体计划，麦克唐纳·道格拉斯宣布他们将制造同样的东西，但更好，并且他们会更快地完成。毕竟，如果洛克希德占领了这个新市场，麦克唐纳·道格拉斯可能就会倒闭；因此，一切都取决于这款新飞机的成功：DC-10。

一则DC-10的广告，事后看来充满了讽刺。（The Air Current）

麦道公司为生产新的宽体客机而进行的疯狂努力开始了，“先飞后滚”的口号被采用：换句话说，DC-10的目标是在第一架L-1011从机库中出来之前进行首航。为了筹集资金，两家制造商都争取了美国最大的航空公司的订单，战线已经划定：TWA和Eastern选择了L-1011，而American和United则选择了DC-10。航空公司为他们想要的特性施加了很大的压力，知道制造商不敢拒绝，因为担心失去订单，两家公司都在尽可能短的时间内匆忙设计和建造组成客机的成千上万个零部件。但是，虽然洛克希德想要L-1011推进行业的发展并引入激进的新技术概念，麦克唐纳·道格拉斯更愿意坚持已经了解的东西：不要尝试以前没有尝试过的东西，尽快完成工作。

DC-10竞争对手L-1011三星客机的广告。（RelicPaper）

结果是，DC-10确实在L-1011滚动之前飞行了，首次于1970年8月29日起飞。仅仅两年的时间，当时建造的最大的飞机之一从设计图纸变为现实，这是一项令人难以置信的工程壮举。到了第二年，大多数明显的问题已经被解决，DC-10于1971年8月与美国航空公司开始载客服务。洛克希德L-1011三星客机，现在远远落后于其新兴竞争对手，直到1972年4月才开始运营。但是，有了事后的眼光，可以说成为第一的同时既是一种祝福也是一种诅咒。

◊◊◊

1972年6月12日，美国航空公司96号航班准备从密歇根州底特律飞往纽约州布法罗，这是从洛杉矶到纽约市的一趟例行的横穿全国旅行的第二段航程。执行此航班的DC-10不到一年，状况良好。毫无疑问，机组成员包括船长布赖斯·麦科米克、副驾驶彼得·惠特尼和飞行工程师克莱顿·伯克，他们无法预料到他们的全新飞机，在完美的天气下飞行，将他们置于一场可怕的生存之战中。

DC-10载着仅有56名乘客和11名机组人员，于19:20从底特律起飞，飞向加拿大上空。八名空中乘务员确信他们将无事可做，坐在客舱里聊天；飞行员将飞机稳定上升后，欣赏着近处一架波音747超越他们的景象。高度表显示他们正在穿过11,750英尺的高度。

一架类似于事故飞机的美国航空公司DC-10。（阿兰·杜兰）

然后，就像晴天霹雳一样，一声巨大的爆炸震撼了飞机。一瞬间，所有的空气从加压的机身中喷出，将驾驶舱门炸开，并将飞行员的帽子吸到了客舱里。浓密的白雾弥漫在飞机中，水蒸气立即凝结在空气中。天花板板块纷纷坠落，地板上的舱门飞了起来，砸在一名乘客的脸上。一切没有被固定的东西都朝着飞机的后部冲去，而在那里，机舱乘务人员惊恐地发现，地板上出现了一个巨大的洞，可以看到云朵以极快的速度飞过。一位空中服务员已经跌入洞中，被一堆破碎的天花板埋在下面，她在那里呼喊着寻求帮助。她的同伴，由于爆炸的力量被摔倒在地，赶来帮助她，他们一起设法逃到安全地带。

一位粗糙的艺术家对爆炸时刻的印象。（原作者不详）

在驾驶舱里，爆炸使飞机剧烈向右偏航，麦考密克机长的脚踏板猛地撞到极限位置并被卡住，超过了完全向右偏航的位置。三个油门手柄全部弹回怠速位置，飞机开始俯冲。灰尘和土壤向麦考密克的脸上喷射，使他暂时失明。

“到底是什么东西？”他大声喊道。

警报开始大声鸣响，表示有火灾，尽管实际上并没有。

"我们撞到什么了！”飞行工程师伯克惊呼道。事实上，飞行员立即认为他们已经卷入了一次空中碰撞；在他们看来，这是如此多同时发生故障的唯一可能解释。

当麦考密克机长恢复视力时，他发现飞机正在急剧向右转弯并且失去高度。由于方向舵踏板被卡住，他不得不使用副翼向左转弯，导致飞机像蟹一样笨拙地飞行。他将发动机加速到全功率，但尾部的2号发动机拒绝响应。当他试图仰俯时，升降舵几乎不动，必须在操纵杆上施加巨大压力才能防止飞机俯冲。

立即尝试返回机场可能是很诱人的，但由于飞机不再处于陷入地面的危险中，麦考密克决定首先评估情况。飞行员们一起检查了什么是运转的，什么是不运转的。他们没有方向舵，几乎没有仰俯控制，一个发动机已经熄火，主警告正在大声鸣响，机舱已经减压。但他们可以完全使用副翼，1号和3号发动机以及所有液压系统，尽管这可能并不令人安心。

一位空中服务员从地板上站起来，走进驾驶舱问道：“这里一切都好吗？”

“不！”麦科米克船长回答道。他按下麦克风键与空中交通管制通话，宣布：“中心，这是美国航空96号航班，我们有紧急情况！”

回到客舱，机组人员急忙准备乘客进行即将发生的紧急着陆。机舱工作人员将乘客远离孔洞，告知靠窗座位乘客如何打开舱门；并试图为被地板舱口击中的妇女进行急救，她的伤口大量流血。乘客拿出他们的安全卡并练习紧急姿势。无论如何，这将是一次艰难的着陆。

当麦科米克船长慢慢地将飞机驶回底特律时，他知道他们处于一个微妙的境地。如果他试图使用副翼向左转弯太远，这可能会产生相反的结果，导致向右旋转。要左转，副翼会增加右翼的攻角并减小左翼的攻角，使右翼产生更多升力并转动飞机。但在如此极端的右偏航中，右翼已经有陷入失速和螺旋下降的危险；因此，使用过多的左副翼可能会将攻角推至临界点之外，并导致右侧失去升力的灾难性损失。麦科米克设法通过主要使用引擎进行转弯，利用差动推力调整它们的航向，同时将副翼保持在足够向左的位置以保持机翼水平，解决了这个问题。

但当96号航班接近机场时，一整套新的问题出现了。当飞行员放出起落架和襟翼时，额外的阻力导致他们的下降速度增加到每分钟1800英尺，是期望值的两倍，这迫使麦科米克船长增加引擎功率。这反过来意味着他们将以比正常速度更高的速度着陆。更糟糕的是，卡住的方向舵意味着他们在着陆后将没有方向控制能力。

（保罗·埃迪等人，《命运之地》。）

距离着陆只有几秒钟，麦科米克机长和惠特尼副驾驶员同时抓住了他们的操纵杆，克服了卡住的升降舵，以便使飞机盘旋。美国航空公司96号航班以高速接触到了主起落架，但几秒钟后，DC-10开始向右转向，隆隆作响地驶离跑道，穿过草地，直奔一群机场建筑。尽管他已经尽了一切努力，但麦科米克机长一时担心一切都将白费。但是，彼得·惠特尼副驾驶员立即迅速思考，没有等待指示，他增加了左发动机的反向推力，同时将右发动机转为正向推力，使飞机向左转向。当他们在草地上弹跳时，更多的天花板板块崩塌了，碰撞到弯腰在紧急准备姿势中的乘客之间的过道上，他们料想最坏的情况。但最坏的情况并没有发生。爆炸发生后20分钟的艰难时刻后，美国航空公司96号航班停在了跑道上半部，航班上的67名乘客和机组人员虽然受到了惊吓，但仍然活着。

一名官员检查了美国航空公司96号航班上剩下的后货舱门。（FAA）

离开飞机时，造成所有困难的原因显而易见：机尾货舱门在飞行中不知何故打开了。门突然离开造成了货舱内所有空气的流失，带走了一些物品，包括一个已被使用的棺材。然而，如果不是一个关键的副作用，货舱的减压并不会是灾难性的。事实证明，当货舱减压时，上面的客舱没有减压。这造成了客舱和货舱之间的压力差，达到每平方米数吨的力量，这是地板无法承受的。因此，在最后几排座位附近的地板大片意外地塌陷了，倒向了货舱。

为了移动DC-10的庞大控制面，飞行员的输入通过机械缆绳传递到整个飞机上，这些缆绳将他们的指令传递给一系列液压执行器。最合理的布置这些缆绳的地方是通过机舱地板。当座舱气压降低时，地板坍塌，导致左舵缆绳断裂，导致右舵缆绳产生张力，结果导致不可逆转的右舵硬性偏转。坍塌还断开了控制二号发动机和左升降舵的缆绳，而右升降舵缆绳被夹在皱曲的地板部分内，使其难以移动。尽管发生了这些故障，飞行员仍然能够使用副翼、机翼发动机和右升降舵来拯救他们的飞机。他们还可以使用稳定器配平来控制俯仰，稳定器调节飞机的静止俯仰角，因为连接它到驾驶舱中的电动配平开关的缆绳是完好的。然而，配平位置指示器已经损坏，导致飞行员认为稳定器失效了。

一扇完好无损的DC-10货舱门。（FAA）

当美国国家运输安全委员会开始调查时，他们的首要任务是检查货舱门，以了解为什么它会打开。这扇门，连同棺材和后货舱的其他物品一起，已经坠落到安大略省温莎市附近的地面上，状态相对良好。不久之后，对门的检查就揭示了一个设计缺陷，足以引起国家运输安全委员会最高层的警觉。

设计飞机门时最大的挑战是确保它在高空的强烈压力差下不会失效。一个简单的方法是创建一个塞式门，它向内打开并且比它的框架要大，导致内部压力随着飞机的上升而越来越紧地将其关闭；这样的门几乎不可能在飞行中打开。乘客门是根据这个原理设计的。但是一个也是塞式门的货舱门因为它的大小而不切实际，这极大地增加了它必须承受的力量，并且因为一个向内打开的货舱门会严重减少可用货舱空间。

在设计各自的飞机时，麦克唐纳·道格拉斯和洛克希德采取了非常不同的方法来解决这个问题。与其整体设计理念相符，洛克希德设计了一个巧妙的系统，将后货舱门变成了“半插销”门。洛克希德的门向外打开，但在闭合之前也会向下滑动，使得门边缘的一组钩子紧密地滑入门框上的卡槽中。然后，作用于门上的压力将钩子推入卡槽更深处，将门关闭。这个门几乎不可能在飞行中打开，但它需要一个复杂的开启和关闭机制，这很难设计。

麦克唐纳·道格拉斯决定不走洛克希德的路线，而是设计了一个简单得多的“过中心”门。 “过中心”概念最常见于家用灯开关：一旦开关被推过中心点，它就会滑入相反的卡槽，只有与原始力量相等的新力量才能将其推回。

DC-10“过中心”门上锁机构的抽象示意图。（AIB + 自制）

他们设计的方案大致如下。在关闭DC-10的货舱门时，连接到门底部的钩形拉atch夹住连接到门框的圆形拉atch滑轮。然后，称为latch actuator的电动机使用铰接式延伸机构将拉条顺时针驱动到滑轮周围。当拉动器臂完全伸展时，铰链被推到“过中心”，将铰链弯曲回另一边的唯一方法是收回拉动器臂。通过latches本身传递的任何力将试图将铰链推得更远过中心，但这是不可能的，因为一个金属挡块限制了铰链的运动。该挡块吸收了飞行中作用于门上的大部分力。然而，如果铰链不在过中心位置，通过latches传递的增压载荷将不会被挡块吸收，而是会被传递到将拉动器连接到门的螺栓中。这些螺栓无法承受海拔高于约11,500英尺的压力差。

原始设计的一个基本问题是从外部无法确定铰链是否实际上位于过中心位置。因此，麦克唐纳·道格拉斯设计了一个锁定系统，与大多数类似系统不同，该系统不打算将门关上，而只是指示门是否正确关闭。

要锁定门，地勤人员会在门外按下一个手柄。这个手柄连接到一个扭矩管和一个推杆，将手柄的运动转换为锁定管的横向运动，锁定管是一个金属棒，连接着几个锁定销。如果铰链不是过中心的，锁定销将碰到铰链上的凸缘并停止，防止手柄移动到锁定位置。如果铰链过中心，锁定销将滑过凸缘，手柄将轻松关闭；与此同时，锁定管将与一个开关接触，熄灭驾驶舱内的“门打开”警告灯。

锁定系统应该如何运作。（AIB + 自行制作）

在设计过程的后期，麦克唐纳·道格拉斯公司还决定借鉴波音公司在747上使用的一项安全功能，该功能与稍微类似的门设计有关。747上有一个小型的“通风门”，位于货舱门内部，由锁定管自身驱动关闭；如果锁定管没有完全伸展，通风门将不会关闭，表明门没有锁定。此外，如果通风门没有关闭，在飞机开始爬升时就会泄压，防止未正确锁定的门在高空发生灾难性故障。但是当麦克唐纳·道格拉斯公司复制这个功能时，他们犯了一个重大错误：与波音的设计不同，他们的通风门是由连接到锁定手柄的扭矩管驱动的，而不是锁定管。结果是通风门只是指示了锁定手柄的位置，并不能警告锁定机构的故障。考虑到机构非常脆弱，并且扭矩管在仅有80磅（355牛顿）的力作用下就会弯曲，远远低于普通人的能力范围，这是一个特别严重的问题。

锁定手柄如何在未锁定销锁定的情况下被强行关闭，而且没有任何指示门未锁定的情况。（AIB）

任何新飞机首次投入使用时都可能会出现问题，DC-10当然也不例外。在其投入使用后，麦克唐纳·道格拉斯公司频繁收到有关后货舱门问题的报告，尤其是其电动锁扣致动器的问题。公司最初计划使用液压致动器，这种致动器更可靠且总是施加正压力，而不像电动致动器只有在打开时才能对锁扣机构起作用。但是，美国航空公司要求使用电动致动器，因为它更轻便且易于维护，所以麦克唐纳·道格拉斯公司妥协了。然而，在使用过程中，电动致动器被证明是一个主要的困扰，因为它们经常出现电压下降，导致无法完全关闭锁扣。地勤人员不得不使用曲柄手动锁上门。为了解决这些反复出现的问题，麦克唐纳·道格拉斯公司于1972年设计了一种更健壮的电线，以减轻电压下降，并发布了一个服务公告，鼓励DC-10操作者安装它。但是这个改变是自愿的，而且航空公司采用它的速度很慢；到飞行96事件时，美国航空公司还没有给其DC-10货舱门安装新的电线。

美国航空公司96号航班的锁定机制位置。(AIB)

在1972年6月12日底特律起飞前，行李员威廉·埃格特将棺材和几个包装放入后货舱，然后准备关闭门。但当他按住按钮驱动锁扣致动器时，电压下降，致动器在铰链移动到过中心之前停止了。埃格特然后试图关闭锁定手柄，但发现它无法完全关闭。他不知道这可能是门没有完全锁上的迹象，也不知道试图强行关闭会造成机械损坏，所以他决定用膝盖施加更大的力量关闭手柄。然后锁定销撞到凹槽的侧面停了下来，扭力管在中间向下弯曲，锁定手柄移动到锁定位置，驾驶舱的警告灯熄灭了。但是通风门没有完全关闭，所以埃格特叫来他的监督员寻求建议。监督员解释说这是常见的情况，而且并不危险，因为一旦飞机开始爬升，压力就会迫使通风门闭合在其框架内。现在，确保门正确关闭的所有系统都已被克服，美国航空公司96号航班升空了，却没有人意识到其后货舱门已成为一颗定时炸弹。当飞机上升时，作用在门上的压力通过铰链传递到锁扣致动器螺栓上，直到在11,750英尺处的应力下断裂，导致货舱门脱离飞机。

根据其调查结果，NTSB建议联邦航空管理局要求麦道公司重新设计门锁系统，使“在锁销完全锁定之前，无法将外部锁定手柄和通风门定位到其正常锁定位置”。由于对地板崩塌及其可能导致失控的担忧，NTSB还建议FAA要求在客舱地板上安装通风口，以在飞行中货舱失压时打开以释放压力。（一些这样的通风口已经存在用于空气循环，但它们太小以处理爆炸性失压。）这实际上是NTSB最关注的问题，因为虽然货舱门确实很危险，但地板的崩塌才可能在这种情况下导致飞机的丧失，事实上，96号航班的机组人员只是以极微弱的优势逃脱了灾难。

麦道公司在温莎事件后提出的锁销延伸调整。（Paul Eddy等，“Destination Disaster.”）

令NTSB惊讶的是，FAA拒绝强制执行其提出的任何变更。相反，麦道公司发布了一份非约束性的服务公告，提醒DC-10运营商安装新的线缆，并要求他们添加一个告诉地勤人员不要给锁销施加超过50磅力的牌子。（行李处理人员如何知道他们是否施加了超过或不到50磅的力量并没有解释。）麦道公司后来又发布了一份新的服务公告，要求（但同样，不强制）安装一个小窗户，通过该窗户可以看到锁销，并附有一个包含图表和“警告：请验证锁销已锁定”的牌子。他们还要求航空公司将锁定管的最大延伸增加6毫米，并在扭矩管周围安装支撑板，这样就可以确保没有人可以施加足够的力量关闭如果门没有锁定的话。

◊◊◊

与此同时，麦道公司继续销售DC-10，现在在交付前已经将门的改变纳入其中。然而，在1972年初，他们遇到了一个意外的挫折。日本的一个控股公司购买了六架DC-10，希望能将它们卖给全日空；但由于某种幕后交易，该航空公司决定改为购买洛克希德L-1011。然而，现在已经来不及停止这六架DC-10的生产了，所以麦道公司决定将它们完成并将飞机停放在加利福尼亚州长滩机场附近的设施旁，直到找到买家为止。但这些是DC-10的中程型号，相当不受欢迎，找到买家说起来容易做起来难。

一则土耳其航空公司的老广告。

麦克唐纳-道格拉斯公司最终决定把目标对准土耳其的国有旗舰航空公司土耳其航空公司。这家相对较小的航空公司不久前才升级为喷气式飞机，绝不准备购买像DC-10这样大型和复杂的飞机。但麦克唐纳-道格拉斯公司认为，如果他们能让一个中东航空公司购买DC-10，那么该地区的其他航空公司可能会效仿，从而为他们开辟一个重要的新市场。而土耳其航空公司似乎是最容易开始的地方。

土耳其航空公司出于对操作DC-10的责任感到不情愿，考虑到他们的知识和基础设施状况。然而，最终有几个因素迫使他们同意购买停放在长滩机场的三架被遗弃的DC-10。麦克唐纳-道格拉斯公司极力游说他们，坚称他们不能错过这个机会，并比通常的要价低20%。此外，他们只需立即支付这笔费用的10%；美国进出口银行将为他们提供特别低利息贷款来支付其余部分。

在土耳其一侧，深度参与航空公司管理的空军官员也喜欢DC-10的想法。尽管土耳其航空公司董事会会议记录的相关部分因国家安全原因被删节，但人们认为土耳其空军之所以想要DC-10，是因为他们预料到塞浦路斯即将爆发战争，而DC-10可以一次搭载350名部队进入尼科西亚机场。面对这两重压力，土耳其航空公司同意购买飞机，但有三个条件：货舱门必须安全；麦克唐纳-道格拉斯公司必须提供广泛的技术支持；飞机必须及时准备好在圣诞节旅行高峰期飞行。（尽管大多数土耳其人是穆斯林，但政府大力补贴了在欧洲的土耳其移民工人的旅行费用，他们利用圣诞假期回国土耳其，而土耳其航空公司渴望从中获利。）

土耳其航空公司官员庆祝航空公司购买的第一架DC-10。（Paul Eddy等人，“灾难目的地”）

该交易于1972年9月底达成，留给准备飞机和航空公司的时间非常有限，直到圣诞节。 大多数欧洲航空公司计划花两年时间将DC-10纳入其机队； 土耳其航空希望在十二周内完成。 在这个疯狂的赶时间中，一个关键步骤被错过了：没有人给机身#29安装扭矩管支撑板，也没有延长其锁定管的最大伸展长度。 尽管如此，麦克唐纳道格拉斯告诉土耳其航空，门的修改已经完成，并且两项任务的工作卡均由麦克唐纳道格拉斯检查员盖章，尽管工作并未完成。 也不能完成-盖章日期为1972年7月18日，早于任何修复指令的草拟日期。 另一架飞机，机身#47，后来发现存在完全相同的问题，表明这不是个案。

土耳其航空飞机上锁销的安装方式与正确的安装方式。（AIB）

航班#29机身的货舱门有一些其他问题。 锁定管几乎比正确位置短了8毫米，这意味着锁定销只在完全伸展时部分重叠了法兰，而不是穿过它们。 最有可能是有人试图延长锁定管，但是只是将其扭曲到了错误的方向。 在这种错误安装的位置上，锁定管没有移动到足以始终熄灭驾驶舱内的门警告灯的位置，因此有人在锁定管的末端焊接了几个垫片，以改善其与开关的接触。 问题是，随着垫片的增加，锁定管会击中开关并在锁定销移动到锁定位置之前熄灭警告灯，使警告变得毫无意义。

记者拍摄了一架新的土耳其航空DC-10飞机。（保罗·艾迪等人，《目的地灾难》）

从未最终确定这些不当的调整是由麦道公司还是土耳其航空公司进行的。法庭鉴定显示，这些调整必须在飞机抵达土耳其后进行，尽管道格拉斯的工程师在飞机抵达后一段时间仍在进行维护。但如果这些调整是由土耳其航空公司进行的，那对于被指派协助土航将DC-10列入其舰队的道格拉斯员工来说并不奇怪。事实上，将DC-10卖给土航本身就是一个可疑的主意。伊斯坦布尔机场没有足够大的机库容纳DC-10，因此所有维护工作都必须在尾部伸出天气外进行。机场唯一足够长的跑道已经破损不堪。土耳其航空公司不得不急于为其飞行员开设DC-10培训课程；土耳其几乎没有任何人有资格进行飞行工程师培训；他们设法找到的飞行工程师完全不知所措；地勤工程师抱怨他们的培训匆忙而且他们不够理解英语以阅读手册；备件难以获得；周转时间太短以完成维护任务；而且所有文件几乎立即消失。

驻扎在伊斯坦布尔协助土航的道格拉斯飞行员和工程师发现他们的工作几乎是不可能完成的，并且哀叹该航空公司将无法在几年内独立运营DC-10。尽管如此，麦道公司在六个月后命令他们在土航宣布无法支付制造商的最低服务费之后回家。那么，是土航在美国人回家后错误地安装了货舱门吗？道格拉斯的工程师们认为是，但我们可能永远不会知道。

参与事故的飞机是TC-JAV，之前的机身号为#29。（史蒂夫·菲茨杰拉德）

错误安装的可怕结果已经被确认。即使在完全伸展时，锁定销仅与法兰相重叠2.5毫米，并且没有支撑板来阻止扭矩管弯曲，仅需要13磅（57牛顿）的力量即可弯曲扭矩管并锁住未完全超中心的门。这个力量在正常门操作时几乎无法分辨。

不知何故，土耳其航空公司在15个月内让这架飞机飞行，而货舱门在飞行中从未打开。但灾难无疑是不可避免的。

◊◊◊

1974年3月3日，巴黎奥利机场一片混乱。英国欧洲航空公司的员工举行罢工，以确保在计划与英国海外航空公司合并之前获得更高的工资，而欧洲各地被安排与欧洲航空公司一起飞往巴黎的乘客都在前往巴黎，以找到飞往伦敦的航班，任何航班。那天上午11:02，土耳其航空公司的981号航班，一架从伊斯坦布尔飞往伦敦途经巴黎的常规DC-10服务，带着167名乘客抵达奥利机场。五十名前往巴黎的乘客下飞机，行李员打开了后货舱门，取出了他们的行李。他们不知道这架几乎空无一人的DC-10即将成为将数百名受困旅客转移到伦敦的努力的中心。

一旦航空公司官员意识到土耳其 DC-10 上的数百个空座位，他们就开始以惊人的速度填补这些座位。981号航班接载了100多名业余英格兰橄榄球运动员，一群西班牙模特以及数十名日本实习银行经理。他们与来自各行各业的众多独自旅行者、情侣、家庭、商人和度假者一起。到 DC-10 被填满时，机上已经有来自21个不同国家的335名乘客。有10个座位空着，但如果不是在登机口发生了一个记账错误，这些座位也会被填满。

一些登上981号航班的英国乘客。 (保罗·埃迪等人，《终点灾难》)

行李员穆罕默德·马哈茂迪。 (保罗·埃迪等人，《终点灾难》)

经过一段漫长而混乱的登机过程，地勤人员于中午后不久准备好了981号航班的出发工作。行李员穆罕默德·马哈茂迪被分配负责后货舱门，但等待了一段时间后，他被告知不会放置行李，并且应该关闭舱门。他站上踏板，按住按钮直到他以为听到了门锁扣紧的声音，然后关闭了手柄。它正常移动到位，通风门关闭了，驾驶舱的警告灯熄灭了。他不知道铰链没有移动到中心位置，锁销也没有到位。他唯一可以找出这一点的方法是通过小窗口查看锁销的位置，但这明确不是他的工作。马哈茂迪被告知这是土耳其航空公司地勤工程师的责任，该工程师一直驻扎在奥利机场。然而，今天，这位工程师不在，他正在参加培训，这意味着这项责任转交给了另一位地勤工程师恩金·乌柯克，他是乘坐该飞机进行停靠维修的。但是乌柯克也没有出现，所以没有人检查锁销。

981号航班的飞行员们。请注意，有关飞行工程师名字的来源似乎存在分歧。 (保罗·埃迪等人，《终点灾难》)

几分钟后，土耳其航空981号航班从奥利机场起飞，开始向其巡航高度23000英尺爬升。335名乘客和11名机组人员都不知道他们的飞机已经注定要失败。

当DC-10飞机通过11500英尺时，通过铰链传递到锁定器螺栓的压力负荷变得如此巨大，以至于螺栓断裂，舱门被推开，空气以巨大的力量冲出货舱。由于受压空气的重量，地板立即坍塌，把六名日本银行经理坐着的三排座位从法国乡间3公里高空中抛出。地板完全失效，切断了与尾翼控制舵相关的所有控制电缆。飞机急转向左，机头下沉，三台发动机全部回到怠速状态。

机长尼贾特·伯科兹、副驾驶奥拉尔·乌鲁斯曼和机务长埃尔汉·厄泽毫不知情地遭遇了灾难。伯科兹机长试图拉升，但没有反应。“发生了什么？”他喊道。

“机舱爆裂了！”副驾驶乌鲁斯曼惊呼道。

“你确定吗？”

飞机正在越来越陡地向地面俯冲，螺旋式地更快地向下旋转，迅速冲向下方的田野、森林和村庄。

“把它拉上来，抬起机头！”伯科兹大喊道。

“我无法抬起来 —— 她不响应！”乌鲁斯曼说道。

“一无所有！”

“七千英尺！”

随着飞机加速穿越362节，超速警报开始鸣叫。如果速度再快一些，飞机可能会在空中解体。981号航班以20度俯冲，向左倾斜，陡峭地盘旋下降。

“液压系统呢？”伯科兹问道。

“我们失控了！”乌鲁斯曼回答道。

“看来我们要撞地了！”伯科兹喊道。“速度！”飞机的高速造成了升力增加，从而提高了机头，但是他们拉升得不够快。伯科兹试图增加发动机功率，但随着速度接近430节，他撤销了输入。

《空中浩劫》第5季第3集“密闭门后”的CGI动画展示了981号航班坠毁的场景。请注意，实际的俯冲并不像这个动画展示的那样陡峭。

在最后的十六秒里，没有人说一句话。所有的飞行员竭尽全力试图脱离俯冲，但他们所有的控制都无效了；他们无能为力。在12:41和43秒时，土耳其航空981号航班以423节的速度 — 即每小时783公里 — 俯冲撞向埃尔梅农维尔森林的黑松树。DC-10飞机在近一公里的距离内撞穿树木，全机解体，留下一条地狱般的碎松树、破碎的土壤和粉碎的金属痕迹。

◊◊◊

坠机后五分钟，当地警察局长雅克·兰尼尔与他的家人在附近Senlis村的军官俱乐部吃午餐时，他接到了他的私人助理的电话：显然一架飞机在Ermenonville森林坠毁了。兰尼尔以为是当地滑翔俱乐部的一架小飞机，于是告诉他的助手派几辆警车去现场。

几分钟后，他的助手叫他回去报告飞机实际上是一架土耳其航空公司的DC-10，机上至少有185人。

当Senlis的每一名警察和消防员都冲进Ermenonville森林时，兰尼尔不知道会发生什么。加入搜救队伍的年轻护士和医护人员肯定认为他们将要救治幸存者。甚至经验丰富的警队长也无法为他们实际发现的情况做好准备。当兰尼尔开车到达森林深处两条土路交叉口附近的一辆消防车旁时，一名消防员走出来告诉他：“到处都是尸体。没有幸存者。”

警方在DC-10的残骸中搜寻人类遗骸。（《纽约每日新闻》）

兰尼尔和其他第一批救援人员看到的景象只能用末日般来形容。整片森林被削平，然后在超过65,000平方米的范围内被压扁，一片庞大的碎片区，更像是凡尔登或索姆而不是一场飞机坠毁的地点。DC-10已经分解成数十万个碎片，令人恐怖的是，乘客也是如此。兰尼尔队长望向四周，到处都是身体部位，躺在地上，混在残骸中，被刺穿在树上。作为一名经验丰富的警官，他毫不犹豫地记录了一双手的存在，与其所有者分离，但显然仍在最后的拥抱中。

从坠机现场的照片中可以看到飞机在森林中切开的令人难以置信的破坏范围。（航空事故档案局）

很明显，没有人可能在坠机中幸存，但实际上有多少人死亡是一个不会很快得到答案的问题。在抢乘航班的热潮中，土耳其航空公司门口的记录管理工作不完善，最初救援人员得到的数字是185，这本身就使得这次空难成为当时有史以来最致命的一次。直到当天晚些时候，机场官员才告诉警方和新闻界实际上机上的人数至少是344人。甚至这也是不确定的；在数周后，死亡人数被确定为346人，这是今天被引用的数字，但主导对18,000个尸体部位进行组织和确认的首席病理学家确信他与350或351人的碎片一起工作。

警方用裹着黄色毯子的担架搬走人类遗骸。（航空事故档案局）

空难发生后的第二天，法国调查人员得知，大部分货舱门、机舱地板的各种碎片、几个座位以及六名日本乘客的尸体都被发现在圣帕图斯村附近一个农民的田地里。NTSB航空安全局局长查尔斯·米勒在法国专家检查田野中的门时在场，他所见的证实了他最坏的担忧：这又是一次温莎事件，只不过这一次是一架载满乘客的巨型喷气式客机坠毁，导致机上所有人员遇难。这是一场显然不应该发生的悲剧。

警方捡起可识别的衣物，并将它们搭在树枝上，以便从事故现场移走，以帮助家属确认他们的亲人是否在飞机上。（飞机事故档案局）

结果证明，乘客人数之多可能是温莎事件未重复发生和实际发生的灾难性事件之间的区别所在。简单地说，乘客的额外重量导致客舱地板的完全失败比温莎事件更加严重，当时没有乘客坐在后货舱上方的区域。地板的更广泛崩塌切断了所有控制尾部的操纵缆绳，而不是大部分，使飞行员无法控制飞机的俯仰。据调查人员所能了解的情况，伯克兹和乌卢斯曼没有办法恢复。

对两种地板载荷情况的比较解释了为什么981航班的地板故障更加灾难性。（未知作者）

NTSB理所当然地对温莎事件之后提出的建议感到不满，这些建议本来可以阻止土耳其航空公司的灾难，但却没有得到实施。正是在这一调查线索中，一些最持久的揭示浮出水面，这一调查线索是由新闻界而不是调查人员追查的。最令人唾弃的是：麦道公司及其承包商们完全知道货舱门故障的危险程度，却故意阻挠了采取行动的努力。

货舱门的设计从一开始就存在缺陷。它不够坚固，没有达到预期的目标，而且可以调整其组件，使其所谓的安全装置被忽略。后来的FAA报告称其为“一个不够优雅的设计，不值得鲁伯·戈尔德伯格(Rube Goldberg)。”但事情本来可以不必这样。

飞机首次撞击地面的区域标志着所有植被的完全消失。（曼努埃尔·利特兰）

在1970年5月29日，麦克唐纳-道格拉斯公司正在对第一架DC-10机身进行地面加压测试时，货舱门突然爆炸开启，导致爆炸使部分客舱地板塌陷并摧毁了许多控制电缆。但是，道格拉斯公司没有考虑到货舱门设计是否存在缺陷，而是将故障归咎于机械师的人为错误。从技术上讲，这可能是真的，但它忽略了一个更加显著的事实：一个门如果有可能因为一个低级的机械师稍微偏离了正确的程序而发生严重故障，甚至导致飞机失事，那么这个门简直就是一场等待发生的事故。但是，麦克唐纳-道格拉斯公司从未动摇过其对人为错误是货舱门故障的唯一原因的信念，该公司将温莎事件归咎于地勤代理威廉·埃格特，并甚至最初试图将土耳其航空公司的灾难归咎于“文盲”行李搬运工穆罕默德·马哈茂迪，而马哈茂迪甚至没有偏离正确的程序（马哈茂迪还指出，他实际上精通三种语言，非常感谢！）。

这部分机身是飞机坠毁后留下的最大的碎片之一。（飞机事故档案局）

麦克唐纳-道格拉斯公司对这一严重的测试失败的反应是对门的设计进行了一些小的改变。该事件导致了手动锁定手柄和排气门的添加，但这并没有解决潜在的问题（即使卡榫没有过中心，也可以给飞机加压，最终导致爆炸性减压）。当然，排气门的设计是为了解决这个问题，但它完全无用，因为它不受锁定销的驱动，因此无法指示铰链是否过中心。此外，美国联邦航空局在飞机认证期间未能发现这个明显的设计缺陷。事实上，DC-10的75%认证项目由代表麦克唐纳-道格拉斯公司工作的联邦航空局指定工程师处理，这种做法被称为委托。在某种程度上，委托是必要的，因为美国联邦航空局没有足够的工作人员来认证每架新飞机的每个部分。但在这种情况下，美国联邦航空局指派来认证排气门的工程师正是曾代表麦克唐纳-道格拉斯公司进行门测试的同一个人。这是一种利益冲突，并违反了要求有第二双眼睛的原则。结果，工程师未能注意到问题，美国联邦航空局却接受了排气门符合法规要求的说法，尽管事实明显不是这样。

飞机的引擎被弹射到主要残骸区的上方，并越过了附近的一条道路。（飞机事故档案局）

继温莎事件之后（需要指出的是，如果通风门在未能锁定销钉时保持开启，该事件可能不会发生），麦道公司有另一个机会重新考虑其门的设计。 但这样做会很昂贵，而且在麦道公司看来，责任在于行李员。 然而，监管麦道公司的FAA西部地区办事处负责人显然看到了货舱门设计的危险，并且知道迟早需要发布一项强制性的适航指令（AD），要求制造商实施重新设计，否则飞机可能被停飞。 在各方考虑设计解决方案时，西部地区办事处计划发布一系列强制性的适航指令，从要求实施麦道公司对门锁臂线的改进开始。 但是，在办事处甚至完成这第一个最不重要的指令的草拟之前，麦克唐纳道格拉斯（McDonnell Douglas）总裁杰克逊·麦高温（Jackson McGowen）致电FAA管理者约翰·沙弗（John Shaffer）以进行干预。 麦高温担心一个公开的适航指令将损害DC-10相对于L-1011的销售。 麦高温据说承诺DC-10将在“星期五”之前解决，并且不需要适航指令； 一切都可以通过某种非正式的“绅士协议”解决。

引擎的另一视角。 (飞机事故档案局)

这种“绅士协议”使西部地区办公室大吃一惊，但他们无能为力；命令是来自最高层的。 国家运输安全委员会（NTSB）也对联邦航空局（FAA）拒绝执行其建议感到震惊。 它的愤怒是由最近的历史所证明的。 1968年，NTSB的88%建议在一年内由FAA采纳，这个数字在当今看来似乎难以置信地高。 但是，当尼克松总统授权让具有与其所监管的行业紧密联系的约翰·沙弗领导FAA之后，这个百分比开始迅速下降。(由此产生的摩擦最终导致查尔斯·米勒因为对FAA批评过于激烈而被迫离开NTSB。 此后不久，庆幸地通过立法使NTSB独立于交通部。)

绅士协议的结果，当然是对货舱门的修改在一段没有明确时间表的自愿基础上进行。 如果当时颁布了一个有约束力的规定，那么#29机身的货舱门可能在交付给土耳其航空公司时已经得到适当的修改并且正常工作，这场灾难可能就不会发生。

破坏现场的尾部，多数最重的碎片都落在这里。 (飞机事故档案局)

与此同时，回到1972年，道格拉斯公司根据其规格向通用动力公司康威尔分部的工程师表达了对飞机地板设计的担忧，康威尔公司是道格拉斯公司的合同制造商，负责制造机身和门。温莎事件发生后不久，康威尔公司产品工程主管丹·阿普尔盖特写了一封备忘录，敦促他的上级J·B·赫特将他对DC-10飞机地板设计的担忧告知麦克唐纳·道格拉斯公司。毫不含糊地，阿普尔盖特解释说，即使基本上有缺陷的货舱门被修复，地板设计仍可能导致灾难。在备忘录中，他写道：“我觉得，在未来的20年里，DC-10货舱门会开启，并因其他原因导致货舱失压，我预计这通常会导致飞机丧失。” 此外，因为康威尔公司意识到可能发生这种情况，公司在未来的事故中可能会承担责任。在阿普尔盖特看来，解决方法是确保麦克唐纳·道格拉斯公司尽快改变地板设计。（康威尔公司负责制造包括地板在内的机身，但无权单方面改变设计。）

这块机身外壳破碎部分上仍然可以看到“土耳其航空公司”一词的部分字样。（飞机事故档案局）

J·B·赫特仔细考虑了所谓的阿普尔盖特备忘录的内容，并最终决定拒绝阿普尔盖特的建议。他在正式回复中写道，实际上阿普尔盖特的论点并没有错 —— 失败的可能性是真实存在的，康威尔公司在飞机坠毁事件中可能会被追责。但是赫特解释道，麦克唐纳·道格拉斯公司已经知道这种潜在的灾难可能性，如果康威尔公司将其提出，这本身就可能构成责任，因为合同条款规定康威尔公司必须在制造这些元素之前对其认为不安全的设计元素提出异议。显然，他们没有这样做，这意味着如果只在地板已经建造并安装在飞机上后才提出这些担忧，康威尔公司可能会被法律认定为违约。因此，康威尔公司可能需要承担事后改变地板设计的巨大费用。（在这两封备忘录中都没有提到的是，康威尔公司别无选择，只能同意道格拉斯公司的设计决策。）此外，赫特认为，麦克唐纳·道格拉斯公司未采取行动修复地板意味着他们在等待一个借口让康威尔公司买单。J·B·赫特称这是“一个有趣的法律和道德问题。” 最终，他选择了法律而非道德。

所有留在冲击区的树木都被剥去了叶子，并且覆盖着随机的残骸片段。（J. Cuinieres）

在 Applegate备忘录和赫特的回复中，真正的重磅炸弹并不是康维尔拒绝告知麦克唐纳·道格拉斯公司这个问题，而是备忘录确认两家公司都知道DC-10的地板设计可能会造成重大灾难。尽管知道这个脆弱性，也知道航空公司已经报告了1000多起DC-10后舱门问题（当时每架飞机平均10多次），麦克唐纳·道格拉斯还积极游说，试图避免任何有约束力的修复此明显危险的要求。更糟糕的是，它向美国联邦航空局隐瞒了这一知识。如果约翰·沙弗理解了威胁的真实程度，他可能不会允许麦克唐纳·道格拉斯用手指保证而不是颁布适航指令。通过这一系列行动，麦克唐纳·道格拉斯有意确保另一架DC-10最终会因为后舱门在飞行中打开而坠毁。并通过积极营销DC-10给土耳其航空公司，然后给这家准备不足的运营商一个有缺陷的飞机，他们几乎确定了那场事故将发生在土耳其航空公司。

广阔的地面上散布着无法识别的物体。（J·库尼耶尔）

在土耳其航空981号航班坠毁四天后，美国联邦航空局发布了一系列适航指令，要求重新设计货舱门，并在所有大型喷气式飞机的地板上安装通风口，以减轻压力峰值。再也没有发生涉及DC-10货舱门的严重事件。但这对于在艾尔默农维尔森林惨案中的346名受害者和他们留下的无数悲痛的亲人来说已经太迟了。受害者家属最终从麦克唐纳·道格拉斯赢得了当时因一次航空事故而导致的最大金额的和解金。此外，安全顾虑阻止了公司卖出他们所希望的那么多DC-10。最终，如果麦克唐纳·道格拉斯只是修理了飞机，那将会更便宜些。

警察正在搜寻人类遗骸，结果发现到，这些遗骸随处可见。（航空事故档案局）

今天，关于DC-10货舱门及其引起的痛苦的故事往往被过分简化，只剩下两起事故、"绅士协议"和阿普尔盖特备忘录。但是，在巴黎郊外森林中的346人死亡实际上是一系列复杂、相互关联事件的顶点，这些事件是由大量人驱动的，每个人都做了他们认为是必要或正确的事情，无论是那个锁住本不应关闭的门的行李员，还是那个担心公司失败而丢掉工作的麦道公司高管，如果他不卖足够多的DC-10s 他就会失去工作。无数次要角色进入和退出图片，从认证自己工作却忽略了明显设计缺陷的工程师，到土耳其空军官员希望使用DC-10运送军队去塞浦路斯，他们每个人都不知不觉地扮演着导致灾难的小但可能关键的角色。这不仅仅是一扇门 —— 整个系统都失败了。

今天，遇难者的纪念碑耸立在厄尔姆农维尔森林的坠机现场。 （Gérard Laurent）

尽管该系统经历了重大变化，但在几个关键方面仍然相似。实际上，2017年波音737 MAX 8 出现了一个严重的设计缺陷，却被隐瞒在美国联邦航空局之外，在发展中国家的准备不足的航空公司发生两起可预防的事故，造成了（巧合地）346人死亡。因此，尽管现在的飞行比1974年要安全得多 —— 今天的乘客不必担心他们的飞机因为设计不良的舱门而坠毁 —— 但导致DC-10货舱门事件的相同基本因素仍然存在，仍然导致事故。除非进行重大的系统改进，例如大幅增加美国联邦航空局的监督资金，否则可能会再次发生一系列事件。

_________________________________________________________________

[在 Reddit 上讨论本文！](https://www.reddit.com/r/CatastrophicFailure/comments/p4a4up/1974_the_crash_of_turkish_airlines_flight_981_and/?)

访问[r/admiralcloudberg](https://www.reddit.com/r/AdmiralCloudberg/) 阅读并讨论超过200篇类似文章。

你也可以 [在 Patreon 上支持我。](https://www.patreon.com/Admiral_Cloudberg)
