<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:44

-->

# Pedro 的一封信 | Brex

> 来源：[`www.brex.com/journal/a-message-from-our-founder`](https://www.brex.com/journal/a-message-from-our-founder)
> 
> 今天，Brex 创始人兼联席首席执行官 Pedro Franceschi 给 Brex 员工发了以下备忘录：

团队，

今天，我们正在重组 Brex，使其成为一家高速发展的公司。尽管我们的战略和使命保持不变，但我们今天正在进行一些重要的变革，这将增加我们执行的强度和质量。

遗憾的是，作为这些变化的一部分，今天将有 282 人（大约公司的 20%）离开 Brex。亨利克和我对导致我们走到这一步的决定负责，看到这么多才华横溢的人经历这种经历从来不是创始人所希望的。告别是非常艰难的，我们对他们建设 Brex 所做的贡献感到非常感激。我们正在尽力缓解过渡，离职员工将获得：

+   提供 8 周的遣散费，每增加一年的服务，额外支付两周的工资。

+   对于那些尚未达到一年股权悬崖的人，豁免一年的股权悬崖。

+   提供职业搜索援助的职业转换支持，受影响的人将可以保留他们的笔记本电脑以帮助过渡。

+   通过 COBRA 补贴持续健康保险覆盖 6 个月，包括心理健康支持。

我还想提供更多关于我们做出这一决定的背景。自 2017 年成立 Brex 以来，我们的目标一直是：将金融科技和软件深度融合成一个平台，赋予团队更好的财务决策能力。我们起初是一家企业信用卡公司，在六年内成为了支出管理领域的领导者。如今，我们自豪地为美国三分之一的初创企业提供服务，为数以万计的从上市到全球上市公司的企业提供服务，并且仅在 2023 年，已有数十万新客户的员工使用 Brex 来做出更好的财务决策。

为了继续抓住前方的巨大机遇，我们将超级关注 **打造高速增长的产品和增长机器**。审视内部，我意识到我们的组织增长得太快了，使我们难以以前的速度前进。今年，我们决定认真审视我们当前的结构，并减少领导者与影响客户的实际工作之间的层次。这导致了今天的艰难决定。此外，我们还对公司的经营方式进行了以下变更：

**1\. 我们正在简化我们的组织结构并减少管理层次。**我们的目标是让领导者更接近基层，减少信息孤岛，更加职能化，专注于少数跨公司的重点。这些变化始于领导团队并向整个组织传播：

> **a.** Michael Tannenbaum 将从 COO 职务过渡为 Brex 董事会成员。Camilla Morais 将晋升为 COO，并将直接向我汇报，与我们的首席财务官 Ben Gammell 一起。Michael 是我们的第二位员工，没有他，Brex 就不会存在。我迫不及待地期待继续与 Michael 在我们的董事会上合作。
> 
> **b.** Cosmin Nicolaescu 将于今年夏天从 CTO 职务过渡为顾问角色。James Reggio 将晋升为工程副总裁，并将直接向我汇报，与我们的设计副总裁 Matt Bango 一起。Cos 在建立我们的工程组织和产品方面发挥了至关重要的作用，超过了 5 年的时间，我为他在 Brex 所做的一切贡献感到非常感激。

**2.** **我们在我们的薪酬结构中强调长期思维和对短期利益的所有权。** Brex 面临的机遇是巨大的，我们希望所有留下来的人都对我们的股权有高度信心和财务上的增长空间。

**3.** **我们正在改变我们的运营模式**，期待领导者们从各个层面进行运营，提升内部晋升机会，在我们的枢纽地增加面对面合作，并集中我们的运营时区。

**4.** **我们正在建立在 2023 年的财务改进基础上扩张**。通过我们对财务软件和高质量增长的专注，去年我们的毛利润增长了 75％以上。虽然我们为这些成就感到自豪，但我们仍有很长的路要走，以确保未来多年内实现高速增长和盈利能力。综合起来，这些变化使我们能够实现这一目标，并利用我们银行账户中的资金实现现金流的积极性。

明天我将举办一次全员大会，讨论我们未来的运营方式。虽然看到这么多才华横溢的队友离开是非常艰难的，但我对 Brex 的这个新阶段感到乐观：更精简、更快速、更贴近客户。

这不会是一个容易的变化，但却是一个值得的变化。虽然我们在短时间内的营收已经增长到数亿美元，但 Brex 仍然只服务于美国市场不到 1％的份额，在未来几年，我们面临的机遇仍然是巨大的。每个企业都需要管理支出，这远不止于帮助他们降低成本。任何财务团队的目标都是赋予员工做出最佳财务决策以推动业务发展的能力。这恰恰是 Brex 的使命和我们的胜利之道。

在接下来的 5-10 年里，我们有着独特的机会，而这些变化将增加我们执行力的强度和质量，更深入地与客户需求联系，并为我们走向盈利和独立的明确道路铺平。我对这个团队的能力充满信心，他们将继续建设一家世代企业。

向前迈进，

Pedro
