<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024-05-27 14:35:31

-->

# 一团混乱的原因

> 来源：[https://bwo.life/bk/cause.htm](https://bwo.life/bk/cause.htm)

**第 9 章**

# 一团混乱的原因

*这是一本名为“生物体及其进化——生命剧本中的代理与意义”的正在编写中的书籍的一个初稿章节。这些材料是 [值得生命的生物学](../org/index.htm) 项目的一部分，由 [自然研究所](https://www.natureinstitute.org) 编写。 版权所有 2022 年 Stephen L. Talbott。保留所有权利。您可以免费下载这一章节以进行非商业性、个人使用，包括课堂使用。*

在生物学中谈论原因的困难已经有两个多世纪的历史。[¹](#fn1) 只是在分子生物学时代，这些问题很大程度上被搁置，因为人们期望我们迅速增长的微观分析能力将带来完全的因果理解。生物学很快将摆脱让人困扰的生命语言，转而采用乖巧的分子机制。然而，在经历了几十年在分子研究上令人瞠目的进展之后，将我们对生活活动的理解套入熟悉的因果解释的舒适外衣的斗争看起来比以往更绝望。

一方面，大多数生物学家似乎并不意识到这里存在问题，或者至少他们不愿在专业圈子中透露自己的意识。另一方面（正如我们将在本章中看到的），他们的科学描述几乎无法更明显地暗示着通常的因果解释的失败。我们似乎正在这里看到另一个关于[盲视](./keys.htm#theme4_blindsight)的例证。

在 [第 7 章](./epigene1.htm "“表观遗传学：简介”") 中，我们讨论了表观遗传学，人们通常认为这是关于染色体上的表观遗传“标记”如何改变基因表达的方式。但表观遗传学引起生物学家注意之后，研究人员开始困惑于这个问题：“表观遗传标记改变基因表达，还是基因表达的变化改变这些标记？” 这个问题仍然存在。根据伦敦帝国学院的癌症研究员Luca Magnani的说法，

> 这绝对是一个合理的问题，我们需要解决这个问题。答案要么会淘汰[表观遗传学]这个领域，要么将使其非常重要（引用自 [Ledford 2015](#ledford_2015_bib_cause)）。

“要么消灭该领域，要么使其非常重要”。这句评论表达了绝对的信心，即我们可以发现明确的因果关系，这将进一步解决问题：无论是表观遗传变化*引起*基因活性（在这种情况下它们非常重要），还是它们仅仅是那种活性的*效应*，意义不大。必须是其中一种方式。总体思想是，如果某事物要对科学理解有所贡献，那么它必须是不容置疑的因果关系的不容置疑的效果。然而，正如我们现在将看到的，这种对因果关系的坚持不懈不断地促使生物研究人员（我们将重点关注分子生物学）提供令人尴尬的不连贯的解释。

## 诱人的吸引力

主控制器

考虑一下对一种被称为“p53”的蛋白质的以下评论。这些评论来自一个完全值得信赖的来源，该来源显然意识到细胞中协调的分子水平活动的微妙和交织复杂性。然而，这位专家被明确因果关系的幻象所吸引，从而提出了一个令人惊叹的自我毁灭性描述：

> 肿瘤抑制基因p53是一个主要的压力传感器，控制着许多生物功能，包括[胚胎]植入、细胞命运决定、新陈代谢和衰老……就像一个复杂的条形码，p53作为一个集成确定性细胞反应的中心枢纽的能力，在时间和细胞类型依赖性的情况下，是由于其调控的非凡复杂性所促成的。这个条形码的关键组成部分是自调节环路，它们正向或负向地调节p53的活动。

首先，我们有一个*主传感器*（p53），它*控制*着各种基本的细胞过程，但它本身完全依赖于接收到的信号，并受到某些自调节环路的“非常复杂”的*调控*。虽然所有这些环路都调节p53（有些是正向的，有些是负向的），但其中一个被指定为“p53/mdm2”，

> 是主要的自调节环路，并通过控制p53的表达水平和活性来决定一个生物体的命运。因此，这种自调节环路本身受到不同类型的调节影响，可以分为两个亚组…… ([Lu 2010](#lu_2010_bib_cause)).

因此，*主控制*传感器本身受到*主控制*过程（多个调节环路之一）的影响，后者*决定*了生物体的命运。但是，这个主环路，碰巧地，又以各种方式（正如作者在文章的其余部分所说）被一整套“多层次”过程所*调控*，包括一些本身被“mdm2直接调控”的过程 — 也就是说，它们受到它们应该调控的调节环路元素的调控。

很难相信这里的混乱是不可避免的。现在每个生物学家都知道，调节过程是无限扩展的，以某种方式与细胞的几乎每个方面相连。但这只强调了无纪律的术语混乱继续腐蚀着分子生物学描述的事实。当关键调节因子受到调控时，控制器的命运又被其他参与者所保证或重定向时，在相互作用的网络中我们可以单独找出一个*主*控制器，能够*决定*细胞命运吗？如果我们不能，那么当声称已经确定了这样的控制器，或者说是各种各样的这样的控制器时，有声誉的科学家们在做什么呢？

### 不仅是一种无辜的语言滥用

这是另一篇关于 p53 的论文中的评论：

> 在 DNA 损伤后，转录因子 p53 决定细胞是进行凋亡[自我诱导性细胞死亡]，还是细胞周期停滞和 DNA 修复。为了实现不同的细胞结果，p53 通过其时间表达动力学和翻译后修饰以及与染色质、染色质调节因子和转录因子的相互作用来进行调节。[²](#fn2)

这里我们再次遇到了同样的术语混淆，p53 *决定*细胞结果，而它本身又受到许多普遍存在的细胞过程的调控。但是作者们用这些非常明智的陈述结束了他们的论文：

> p53 调控机制的数量之多以及它们在触发特定表达程序方面的合作仍然是开放的研究领域。在多种条件下进行系统测量，并通过整合对 p53 活性的多层调节的模型，将需要来解读 p53 功能的复杂性。

为什么不就此结束，以这种令人钦佩的开放精神对待研究结果，同时承认几乎无法勘测的复杂性呢？为什么这么多研究者都要在这幅画面之上贴上一张自相矛盾的确定性表述呢？

我的意思是*被驱使*。除了解释 RNA 剪接在[第8章](./coherence.htm "“意外一致性之谜”")中的讨论后可作为完美的附言外，还有其他方式吗？康涅狄格州大学干细胞研究所的遗传学家布伦顿·格雷夫利于2011年报道了一种被称为 FOX-P1 的蛋白质的剪接变体的发现 —— 一种在干细胞生成中起作用的变体。在有用地阐述了一些情况后，他以以下结论结束：

> 控制[FOX]剪接开关的是什么？哪些剪接因子负责翻转这个开关，以及它们的表达和活性是如何调节的？回答这些问题就像追踪“鸡还是蛋”悖论一样，但最终它们将揭示干细胞多能性的主要调节因子（[Graveley 2011](#graveley_2011_bib_cause)）。

因此，在承认所有生物因果关系的基本“鸡和蛋”悖论的行为中，他反射性地回归到某种信条式的肯定，即一个仍然隐藏的、但最终将被发现的主控调节器。

如果所有那些使用生物万能控制语言的人真的试图描述类似于“重要影响者”的东西，那就完全没问题。但是影响不是关于机制和控制的；问题所在的*事物*根本没有控制权。此外，尽管 Graveley 提出的建议是关于一个简单的开关的翻转，但它也不是关于一个简单的是或否的开关。相反，我们所看到的是一种持续的相互适应、交互作用和协调，只能通过我们理解正在发生的事情的上下文化*意义*的功能性思想来解释（[第 6 章](./context.htm "“上下文：我们敢称之为整体主义吗？”")）。

我们所看到的，也就是说，一旦我们开始在分子水平上追踪所有的相互作用，不是某种机制*支配*生物体的命运或*控制*活动。相反（正如我在前几章中一直强调的），我们只是观察到一种整体的、[叙事](./keys.htm#theme1_narrative)连贯性——一种从纯物理角度无法阐明的功能性、目标导向、故事般的连贯性。只有当它们被纳入这个功能性故事中时，个体分子参与者才能找到它们的适当角色。

对于所谓的控制机制的这种有机和理性的连贯性的误解，并不是对语言的无意关注；它是对我们被挑战去理解生物特性的中心点现实的根本误解。

## 生物钟：谁

是在计时吗？

在生物学的任何一个主题中，你都会遇到严重的失败，“钉牢”生物原因。摆钟机制无处不在——这一事实在调查“生物钟”时尤为引人注目，如在人类和其他生命形式中如此突出的昼夜节律。生物学家当然着手确定“主时钟机制”，这被假定为“控制”这些节律的东西，而且，是的，他们找到了一个涉及基因和转录因子的节律反馈回路，在大脑的某个区域中似乎是完美的候选者。它很快被视为体内昼夜节律的决定性调节器：

> 在哺乳动物中，控制昼夜节律的大脑解剖结构是一个由约 15,000 个神经元组成的小区域，位于前丘脑中，称为视交叉上核（SCN）。这个在 SCN 中的“中央起搏器”接收来自环境的信号，并协调外周钟的振荡活动，这些钟位于几乎所有组织中（[Berger and Sassone-Corsi 2016](#berger_2016_bib_cause)）。

然而（正如这句话已经表明的那样），正在进行的研究已经揭示了不同哺乳动物器官和组织中以及每个细胞中都存在着不同的“时钟”。事实证明，这些“时钟”不仅仅是中央调节的接收端，而且本身就是协调的因素，而且现在似乎与有机体的生理的几乎所有方面交织在一起 —— 新陈代谢、生殖、细胞生长和分化、免疫反应、中枢神经系统功能等等……

在这些领域中，对原因和主控制器的追求导致了通常对谁在对谁做什么的困惑。例如：“尽管新陈代谢被认为主要受细胞钟的下游控制，但许多研究证明代谢循环可以独立于或甚至影响生物钟的节律” ([Kumar and Takahashi 2010](#kumar_2010_bib_cause))。在分子水平上，一组研究小组指出，某种生物钟蛋白的酶功能“可能受到细胞能量水平的改变的控制，或者相反，可能调节它们” ([Doi et al. 2006](#doi_2006_bib_cause))。总的来说：“生物钟与大多数（如果不是所有）生理过程之间的连接似乎是双向的” ([Yang 2010](#yang_2010_bib_cause))。

从所有这些研究中我们获得的是有关有机体作为节律性生物的美妙画像。调查人员并没有找到单独建立或管理有机体生物钟的控制机制，而是在发现这些节律如何在有机体的每个层次和每个区域表达 —— 也许在这里更为核心，在那里更为外围，但总体上是一种单一的，与环境节律相连的有机体范围的和谐。作为科学家，没有合理的方式来谈论*解释*这种和谐。相反，每个孤立的“机制”被发现是对和谐的*反映*，我们因此对整个有机体如何作为一个时间存在的生物的功能有了进一步的，详细的了解。

这有什么意外吗？我们是否应该期望，比如说，存在一个“主要调节器”来控制消化？它会是胃吗？小肠？大肠？胰腺？肝脏和胆囊？每个细胞中发生的新陈代谢？向不同器官发送各种协调神经信号的大脑？发起一切的口腔？我们当然会更多地看向胃，而不是心脏，但事实仍然是，整个有机体是我们最接近“主要调节器”的东西。我们在独立的，“机械化”的生物钟和调节器中看到的只是这些节律在最能够被认出或最关键的地方的功能。但它们只是更明显地展示了整个身体节律性功能的表现。

## 一个研究充分的蠕虫

或者，我们可以选择一个不同的例子。如果有任何一个地方，生物学家们期望有机体的因果解释能清晰地呈现出来，那就是在研究*Caenorhabditis elegans*时，这是一种一毫米长的透明线虫，其私人分子和细胞事务可能比任何其他生物都更详尽地暴露出来。成年雌雄同体的成虫有确切的959个细胞，每个细胞的起源和类型都被精确地确定：例如，302个细胞属于神经系统。从卵到成虫的每个体细胞的发育命运在1980年就已经被完全绘制出来了。但是这种绘制和相关的分子研究并没有产生预期的解释。

2002年诺贝尔奖获得者悉尼·布伦纳承认，发育“不是一个整洁的，顺序的过程……它就是所有事情同时进行”。即使是关于这种“简单”线虫的精心绘制的细胞谱系，“几乎没有比描述它还要更简短的方式来规定所发生的事情”。换句话说，对这个虫子发育的唯一“规则”就是对它的整个发育描述。当批评者建议他并没有真正理解这个虫子，而是“只是”描述了它时，布伦纳回答说：“我不确定是否有比它是什么更需要理解的东西”（[Lewin 1984](#lewin_1984_bib_cause)）。

*C. elegans*研究者遇到的线性因果解释困难并不是偶然的。你无法解释一个有意义的有机体，也不需要。你只需要让它，就像任何有意义的文本一样，以越来越生动和深刻的方式说话，以及以越来越详细的方式说话，以便展示出其独特和不可重复的[故事](./keys.htm#theme1_narrative)。

这些分离的过程并不是干净的解释，因为它们实际上并不是分开的，也不只做一件事。它们与生物体内其他一切的活动协调一致。当我们学会在生物体的每个方面认识到这种和谐时，我们就能获得理解。各种分析可以在带给我们理解的清晰度方面发挥关键作用，但只有当分析的线索被编织回更大的意义的整体构架时，完整的图景才能形成。

## 交叉谈话，恐怖

图表和协作

最后举个例子。分子生物学家谈论*信号*到达细胞表面的*受体*。据说这些信号携带*信息*，然后（通常情况下）从受体传递到细胞内一系列进一步的*信使*，这些信使可能最终将信息传递到细胞核。在那里，信息可能被*解释*为需要增加或减少编码特定蛋白质的基因的*表达*。信号传导中的参与者当然是分子，蛋白质是研究的主要焦点。

这里自然而然地使用的术语生动地唤起了语言、意义和交流——我们在[第2章](./story_36.htm "“生物体的故事”")中看到的例子。但是，当然，这种用法通常被视为“纯粹的比喻”。信号通路长期以来被视为分子相互作用的整洁、线性序列，通过这些序列，最初的遇见——比如，激素与细胞膜受体的结合——导致了预定的结果。这几乎就像分子和细胞的语言只是机制和逻辑的一种语言——根本不是真正的语言。

但实际上，这种语言要丰富得多。信号通路有助于在细胞内和细胞间保持一致的意义。例如，自由大学布鲁塞尔的分子生物学家团队的工作。他们调查了信号通路如何相互作用或“交叉谈话”。列出仅仅四个这样的通路之间的交叉信号产生了他们所称的“恐怖图表”，很快，它开始看起来好像“每件事都在对每件事做一切” ([Dumont et al. 2001](#dumont_2001_bib_cause))，就像有意义的文本中的任何给定术语都可以修改许多其他术语的含义。其他研究人员谈到了一个“合作”过程，可以“被描述为一个围绕桌子讨论问题并集体回应向他们提出的信息的决策者” ([Levy et al. 2010](#levy_2010_bib_cause))。

即使考虑一个被激素或其他信号结合的单个膜受体，你也会发现自己在保守地看着十亿种可能的状态，这取决于这个受体如何通过与其他分子的相互作用而被修改。尽管以前的信念认为，没有简单的二进制规则来区分在特定上下文中由某些信号的组合激活的受体和非活跃的受体。 “被激活的受体看起来不太像一个机器，更像一个…几乎无限可能状态的概率云，每一个可能状态在其生物活性上可能有所不同” ([Mayer et al. 2009](#mayer_2009_bib_cause))。

我们的问题在于充分想象现实。当一个蛋白质可以与数百种不同的调节分子结合，导致实际上无限的组合可能性时，当这个蛋白质本身是一个微小点，在细胞内持续交换的广阔、狂暴的分子海洋中，而细胞只是人体中可能有数万亿个细胞之一，分布在250多种不同的主要类型中——在肌肉和骨骼、肝脏和大脑、血液和动脉中——那么，如果一些寻求机械式或计算机式“控制器”的人们宁愿不要长时间盯着这个画面，这就可以理解了。

尽管如此，我们应该记住上述“协作”过程不仅涉及到一个围着“谈判代表”聚集的桌子，而且还涉及到无数桌子和无数参与者，并且在以某种方式受到整体的虚拟统一 ([第 6 章](./context.htm "“背景：我们敢称之为整体主义吗？”")) 和多维度 *利益* 的影响下作出无数局部的“决定”。

换句话说，一个个体信号通路的元素非常灵活和适应性强；而个别通路本身，曾经被认为是离散而清晰定义的，实际上并不存在 —— 至少不作为一个独立的“机制”。

总之：消息并不是物理上的离散体，它们也不像预定义的细胞逻辑元素那样来回飞行。它们以动态雕塑的、交织在一起的力量和能量模式移动。它们的意义是被模仿或者被示意的 —— 既不被翻译成，也不被简化成一种无表情的莫尔斯电码，也不被推动沿着像计算机指令那样精确刻出的通道。在细胞质的不断流动、交流和分子转化中将它们聚集在一起的是整个细胞和整个生物体的意义统一。这种统一对我们来说是直接可观的，我们都能识别出来，无论是通过[盲视](./keys.htm#theme4_blindsight)还是其他方式。

盒子 9.1 说明了我们一直在讨论的问题，但是具体涉及到了基因表达的分子生物学。

盒子 9.1

因果关系 —— 还是结果？

在以下引文中，你不必担心技术细节；这里只要求理解引言的一般意义。

“技术进步正在...揭示染色体内部和之间意想不到的广泛的通信网络。一个重要的未解决问题是这种组织程度对基因功能的影响有多大，而不仅仅是反映它”（[Fraser and Bickmore 2007](#fraser_2007_bib_cause)）。

“总的来说，这些结果进一步强调了RNA聚合酶在塑造基因组染色质景观中的作用，并且指向了在染色质和转录之间的因果关系中解开的困难”（[Weiner et al. 2010](#weiner_2010_bib_cause)，第 98 页）。

“阿尔茨海默病的表观遗传学修饰：原因还是结果？” —— 一篇论文的标题。结论是：“还需要进一步的研究”（[Piaceri 2014](#piaceri_2014_bib_cause)）。

“长期以来的一个问题是[细胞]复制时机是否决定染色质的结构，还是染色质决定复制时机。越来越多的证据支持一种模式，即复制时机既是染色质结构的原因，又是后续细胞周期中调控复制时机的染色质状态的手段”（[Gilbert 2002](#gilbert_2002_bib_cause)）。

“虽然几项使用下一代测序的研究揭示了表观遗传修饰与转录状态之间的全基因组关联，但在特定基因组位点的直接因果关系尚未完全证明…” ([Fukushima et al. 2019](#fukushima_2019_bib_cause))。

“尽管证明因果关系存在困难，但这些例子令人信服地说明了染色质交流如何功能性地增加了细胞对变化微环境的适应性” ([Göndör and Ohlsson 2009](#gondor_2009_bib_cause))。

“一个相关的未解决问题是染色质环是否是转录调控的原因还是结果” ([Deng and Blobel 2010](#deng_2010_bib_cause))。

“探究表观遗传机制是否将环境与疾病发展联系起来的热情必须被知识所调和，即表观基因组是动态的，并且具有与疾病相应的潜力，就像对环境的响应一样。因此，在研究表观遗传变异和疾病时，很难将因果关系分开。” ([Relton 2012](#relton_2012_bib_cause))。

“尽管有大量证据表明大多数肿瘤细胞携带所谓的表观遗传变化，科学家们尚未弄清楚这些失调是疾病的原因还是结果” ([Kaiser 2010](#kaiser_2010_bib_cause))。

“澄清核组织与基因组功能的因果关系是未来最重要的挑战之一。进一步的实验需要确定核空间结构是基因组结构、染色质修饰和基于DNA的过程的结果，还是核架构是基因组功能的重要决定因素” ([Schneider and Grosschedl 2007](#schneider_2007_bib_cause))。

“尽管广泛认为基因组形态（如折叠和拓扑结构域）与功能（基因表达）密切相关，但它们之间的因果关系仍然存在争议” ([Stadhouders et al. 2019](#stadhouders_2019_bib_cause))。

“基因组空间结构的分区和拓扑相关结构在基因表达调控中起着重要作用。但基因表达是否可以反过来调控基因组结构呢？…最近的证据表明，精细尺度的基因组结构与转录之间存在动态的、相互作用，其中每一个都能调节或加强另一个的活动” ([Steensel and Furlong 2019](#steensel_2019_bib_cause))。

## 因果关系的问题

是生物学的基础

强大的冲动，要去辨认决定性的原因，甚至要付出痛苦的自相矛盾的语言，强烈地表明，一个片面而不实现的生物学解释理想正在起作用。在它的影响下，我们旨在发现一种物理的合法性，首先反映了我们对机器的经验——一种精确、明确的*控制*的合法性，在这样的合法性中，可以不受到不受欢迎的限制地说一个东西会导致另一件事发生。

想象一台机器。在构想了我们要让它做什么之后，我们设计它成为一个封闭系统，其预期的功能在很大程度上不受环境干扰。我们在许多科学演示中也尝试着做到类似的事情。例如，我们可以在一个容器里制造真空，然后释放一个从容器顶部落下的叶子。它会像石头一样掉下来。

当然，自然界中的树叶也经常往上飘。但是在容器中的实验让我们能够观察到重力的独特而又有法律意义的作用，而不受到空气的阻力或运动的任何干扰。“我们随后可以——也只有在这时——说重力似乎使得树叶落下，就像机械钟的齿轮和弹簧所遵循的简单规律*使*得钟表表现为可靠的时间记录器一样。

但是，当生物学家试图像看待一个封闭系统没有干扰因素的机械一样来看待动物时，这种尝试失败得很惨。这是因为，对于动物来说，*环境干扰就是整个重点*。随着它的活动的意义从一刻转移到另一刻，它的生活的所有细节的环境意义也随之改变。

例如，在一片草地上，一只鹿正在吃草，它对远处模糊的犬形状的一瞥改变了一切的含义，从鹿正在吃的花和草，到它自身内部的消化过程，再到基因的表达。这种情况发生，并不是因为远处的形状对鹿施加了一些奇怪的物理力量，而是因为那种形状成为了一个突然转变的意义模式的一部分。[³](#fn3)

或者（专注于细胞水平）：当一个细胞进入有丝分裂时，它的生理和化学的几乎每一个细节都在变化的[叙述](./keys.htm#theme1_narrative)环境的光下承担了不同的意义。现在一切都朝着一个新的结果发展。在原本参与一组相互作用的分子（纯粹从物理上来说，它们也可能仍然如此）现在进入了非常不同的分子间关系。同样的情况也出现在经历热休克、缺氧或其他压力的细胞中，接触新邻居的细胞，或是在胚胎分化的路径上前进的细胞身上。

当然，我们仍然可以在生物体中确定明确的原因。我们总是可以将我们实验的条件严格限制到一个特定的交互条件下，以便在那些条件下出现特定交互的一致的“因果箭头”。但生命适应性的整个重点在于根据当前的需求和利益寻求*改变的条件*。这就是为什么不能有固定的语法，没有部件之间的机械恒定关系。生物体不是相对于这种或那种原因的封闭系统，而是永远放弃其旧环境的协调原则，转而采纳新的、不断变化的意义。它的故事总是在演变。

我将本节标题为“因果关系问题是生物学的基础”。我考虑的问题是对生物学中因果关系的性质进行澄清。它不同于物理科学中的因果关系问题。生物体表现出一种流动的、整体的、和谐的因果关系，更像是对事物多维度*原因*的一种演绎，而不是一组一维的机械相互作用。它更像是展开诗歌中意义丰富的相互作用，而不是严格的语法或逻辑。

另一方面，生物学家似乎专注于在通常的物理意义上区分清楚的原因和清楚的结果的“基本问题”：

> 尽管过去十年对基因组组织的深入研究，关于基因组相互作用和基因组组织是基因表达的原因还是结果的一个基本问题仍然存在。这个问题也与RNA相关，它可能在转录过程中具有调节功能，而不仅仅是转录产物 ([Li and Fu 2019](#li_2019_bib_cause))。

不幸的是，几乎没有任何努力来阐明这个“基本问题”到底有什么关系——或者，长期以来我们坚持将明确的物理因果关系作为生物理解的基础会有什么影响。为了那些可能尚未被说服的人，让他们明白因果关系问题已经如何困扰着分子生物学家，我将 [Box 9.1](#box_causes) 作为本章的一种附录，具体说明了分子生物学的基因表达问题。（你不需要担心技术细节；这里重要的是了解评论的一般意义。）

我们现在在哪里？

我们需要超越明确原因的生物学

如果对控制因果的偏执反映出了我现在所暗示的生物解释的一个无法实现的想法，那么它也反映了对生物现实的更或多或少的错误理解。在前面的章节中，我一直试图指向更充分理解的一些主要方面——一种不需要与我们已知的知识相冲突的理解。以下是一个简要的回顾：

正如我们在“[是什么让我们的基因组活跃起来？](./genes.htm "“是什么让我们的基因组活跃起来？”")”和“[表观遗传学：简介](./epigene1.htm "“表观遗传学：简介”")”中所看到的那样，基因——被认为是生物体生命的*主要原因*——实际上是从整个细胞和生物体进入细胞核的几乎无法理解的协调力的焦点。协调原则在“[敏感的，动态的细胞](./cell.htm "“敏感的，动态的细胞”")”中同样显而易见，我们在那里研究了细胞的膜和细胞骨架。

我们通过二十世纪细胞生物学家保罗·韦斯（Paul Weiss）的工作看到，根据细胞的流体介质中的物理定律相互作用的分子具有无数的“自由度”，这些自由度必须由整个细胞限制或约束。同样，大量的细胞必须根据特定器官的功能需求“保持在一起”。因此，各种不同的器官和器官系统也被和谐地从属于整个生物体的需求和利益。 （特别参见章节“[上下文：我们敢称其为整体论吗？](./context.htm "“上下文：我们敢称其为整体论吗？”")”）

我们还看到（在同一章中），生物学家不断地诉诸于生物活动的“上下文依赖性”。这种呼吁相当于承认了一种从更大整体的完整统一性“向下”作用于部分的因果关系。这种因果统一性与*定义一个上下文并使其元素有意义地联系在一起的思想*是不可分割的，从而提出了“[意外一致的谜团](./coherence.htm "“意外一致的谜团”")”。

再次，在本章中，我们已经意识到了造成混乱的原因，这使得用通常的因果术语来解释生物体成为不可能。也就是说，以*生物学*的方式来解释它们是不可能的，与仅仅阐明它们的物理和化学不同。生物活动的生命般协调涉及到我上面提到的“多维*事物原因*”，而不是一组一维机械交互。它更像是展开诗歌中意义丰富的相互作用，而不是刻板的句法或逻辑。

最后，很难不注意到所有这些主题都汇聚在我们可以有用地认为是生物体的[故事](./keys.htm#theme1_narrative)中。也就是说，每个生物体都在编织，或者合作编织，其自己生命的叙述。未来导向性，目的性，上下文敏感性，思想的有意义交织，孤立事件和物理原因被从事物的需要，兴趣和目的中推导出来——我们在生物体中注意到的这些特征也是故事的特征（[第二章](./story_36.htm "“生物体的故事”")）。

在接下来的两章中，处理形式问题，我们将看到生物体的形式为我们提供了一条通向生物理解的途径，这可能是对通常关注因果关系的有用纠正。然后，在 [Chapter 12](./qualsci.htm "“Is a Qualitative Biology Possible?”")（“是否可能存在定性生物学？”）中，我们将触及重新构想生物因果关系的形式和观念的问题。

### 注释

在谈论纯粹的物理因果关系时，我们当然不会说部分存在是为了彼此。但康德对这些问题的处理在随后几十年的生物学讨论中是至关重要的 — 至少在今天，至少在生物哲学家中仍然经常出现。但生物学家自己的技术导向培训不再鼓励对他们自己学科基础问题的熟悉。

### 来源

Berger, Shelley L. 和 Paolo Sassone-Corsi (2016). “代谢信号传导到染色质”, *Cold Spring Harbor Perspectives in Biology* vol. 8, no. 11. [doi:10.1101/cshperspect.a019463](https://doi.org/10.1101/cshperspect.a019463)

Deng, Wulan 和 Gerd A. Blobel (2010). “染色质环提供表观遗传基因表达状态吗？”, *Current Opinion in Genetics and Development* vol. 20, pp. 548-54. [doi:10.1016/j.gde.2010.06.007](https://doi.org/10.1016/j.gde.2010.06.007)

Doi, Masao, Jun Hirayama 和 Paolo Sassone-Corsi (2006). “昼夜节律调节因子 CLOCK 是组蛋白乙酰转移酶”, *Cell* vol. 125 (May 5), pp. 497-508. [doi:10.1016/j.cell.2006.03.033](https://doi.org/10.1016/j.cell.2006.03.033)

Dumont, Jacques E., Fréderic Pécasse 和 Carine Maenhaut (2001). “信号交叉和特异性：我们是否把自己交叉成了普遍的困惑？”, *Cellular Signalling* vol. 13, pp. 457-63. [doi:10.1016/S0898-6568(01)00168-1](https://doi.org/10.1016/S0898-6568(01)00168-1)

Fraser, Peter 和 Wendy Bickmore (2007). “基因组的核组织和基因调控的潜力”, *Nature* vol. 447 (May 24), pp. 413-17. [doi:10.1038/nature05916](https://doi.org/10.1038/nature05916)

Fukushima, Hiroto S., Hiroyuki Takeda 和 Ryohei Nakamura (2019). “定向体内 H3K27me3 表观基因组编辑”, *Epigenetics and Chromatin* vol. 12, no. 17. [doi:10.1186/s13072-019-0263-z](https://doi.org/10.1186/s13072-019-0263-z)

Gilbert, David M. (2002). “复制时间和转录控制：超越因果关系”, *Current Opinion in Cell Biology* vol. 14, no. 3 (June 1), pp. 377-83. [doi:10.1016/S0955-0674(02)00326-5](https://doi.org/10.1016/S0955-0674(02)00326-5)

Göndör, Anita 和 Rolf Ohlsson (2009). “三维染色体交叉谈话”, *Nature* vol. 461 (September 10), pp. 212-17. [doi:10.1038/nature08453](https://doi.org/10.1038/nature08453)

Graveley, Brenton R. (2011). “拼接增强多能性”, *Cell* vol. 147 (September 30), pp. 22-24. [doi:10.1016/j.cell.2011.09.004](https://doi.org/10.1016/j.cell.2011.09.004)

Hafner, Antonina, Martha L. Bulyk, Ashwini Jambhekar 和 Galit Lahav (2019). “The Multiple Mechanisms That Regulate p53 Activity and Cell Fate”, *Nature Reviews Molecular Cell Biology* vol. 20, no. 4 (April). [doi:10.1038/s41580-019-0110-x](https://doi.org/10.1038/s41580-019-0110-x)

Kaiser, Jocelyn (2010). “Genes Link Epigenetics and Cancer”, *Science* vol. 330, no. 6004 (October 29), p. 577. [doi:10.1126/science.330.6004.577](https://doi.org/10.1126/science.330.6004.577)

Kant, Immanuel (2000). *Critique of Judgment*, 由 J. H. Bernard 翻译。Amherst NY: Prometheus Books. 原著于1790年德文出版。可在 https://www.gutenberg.org/ebooks/48433 阅读。

Kumar, Vivek 和 Joseph S. Takahashi (2010). “PARP around the Clock”, *Cell* vol. 142 (September 17), pp. 841-43. [doi:10.1016/j.cell.2010.08.037](https://doi.org/10.1016/j.cell.2010.08.037)

Ledford, Heidi (2015). “The Genome Unwrapped”, *Nature* vol. 528 (December 3), pp. S12–S13. [doi:10.1038/528S12a](https://doi.org/10.1038/528S12a)

Levy, Emmanuel D., Christian R. Landry 和 Stephen W. Michnick (2010). “Signaling through Cooperation”, *Science* vol. 328 (May 21), pp. 983-84. [doi:10.1126/science.1190993](https://doi.org/10.1126/science.1190993)

Lewin, Roger (1984). “Why Is Development So Illogical?” *Science* vol. 224 (June 22), pp. 1327-29. [doi:10.1126/science.6374894](https://doi.org/10.1126/science.6374894)

Li, Xiao 和 Xiang-Dong Fu (2019). “Chromatin-Associated RNAs as Facilitators of Functional Genomic Interactions”, *Nature Reviews Genetics* vol. 20 (September), pp. 503-19. [doi:10.1038/s41576-019-0135-1](https://doi.org/10.1038/s41576-019-0135-1)

Lu, Xin (2010). “Tied Up in Loops: Positive and Negative Autoregulation of p53”, *Cold Spring Harbor Perspectives in Biology* (December 9). [doi:10.1101/cshperspect.a000984](https://doi.org/10.1101/cshperspect.a000984)

Mayer, Bruce J., Michael L. Blinov 和 Leslie M. Loew (2009). “Molecular Machines or Pleiomorphic Ensembles: Signaling Complexes Revisited”, *Journal of Biology* vol. 8, no. 9, article 81. [doi:10.1186/jbiol185](https://doi.org/10.1186/jbiol185)

Piaceri, Irene, Beatrice Raspanti, Andrea Tedde 等人 (2015). “Epigenetic Modifications in Alzheimer’s Disease: Cause or Effect?”, *Journal of Alzheimer’s Disease*, vol. 43, no. 4, pp. 1169-73. [doi:10.3233/JAD-141452](https://doi.org/10.3233/JAD-141452)

Relton, Caroline (2012). “Epidemiology and Epigenetics — A Marriage Made in Heaven?”, *Oxford University Press Blog* (March 28). [https://blog.oup.com/2012/03/epidemiology-epigenetics-journal/](https://blog.oup.com/2012/03/epidemiology-epigenetics-journal/)

Schneider, Robert 和 Rudolf Grosschedl (2007). “Dynamics and Interplay of Nuclear Architecture, Genome Organization, and Gene Expression”, *Genes and Development* vol. 21, pp. 3027-43. [doi:10.1101/gad.1604607](https://doi.org/10.1101/gad.1604607)

Stadhouders, Ralph, Guillaume J. Filion和Thomas Graf (2019年)。“转录因子和细胞命运决定中的3D基因组构象”，*自然* 569卷（5月16日），pp. 345-54。[doi.org/10.1038/s41586-019-1182-7](https://doi.org/10.1038/s41586-019-1182-7)

Steensel, Bas van和Eileen E.M. Furlong（2019年）。“转录在塑造基因组空间组织中的作用”，*自然评论：分子细胞生物学* 20卷，pp. 327-37。doi:10.1038/s41580-019-0114-6

Weiner, Assaf, Amanda Hughes, Moran Yassour等(2010年)。“高分辨率核小体定位揭示转录依赖的启动子包装”，*基因组研究* 20卷，pp. 90-100。[doi:10.1101/gr.098509.109](https://doi.org/10.1101/gr.098509.109)

Yang, Xiaoyong (2010年)。“时间之轮：生物钟、核受体和生理学”，*基因与发展* 24卷，pp. 741-47。[doi:10.1101/gad.1920710](https://doi.org/10.1101/gad.1920710)

本文档：https://bwo.life/bk/cause.htm

Steve Talbott :: 一团混乱的原因
