<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 14:30:16

-->

# 一种看待活体细胞内活动的新方法 | 麻省理工新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[`news.mit.edu/2023/new-method-fluorescent-labels-living-cell-1128`](https://news.mit.edu/2023/new-method-fluorescent-labels-living-cell-1128)

活体细胞受到多种不同类型的分子信号的轰炸，这些信号影响它们的行为。能够测量这些信号以及细胞如何通过下游分子信号网络对其作出反应，可以帮助科学家更多地了解细胞的工作原理，包括它们老化或变得疾病的过程中发生了什么。

目前，这种全面研究还不可能，因为目前的细胞成像技术仅限于一次在细胞内观察到几种不同类型的分子。但是，麻省理工学院的研究人员开发了一种替代方法，使他们能够一次观察多达七种不同的分子，甚至可能更多。

“在生物学中有很多例子，一个事件触发了一长串下游事件，然后导致了特定的细胞功能，” 神经技术 Y·伊娃·谭教授 Edward Boyden 说。“这是怎么发生的？这可以说是生物学的一个基本问题，因此我们想知道，你能简单地看到它发生吗？”

这种新方法利用绿色或红色荧光分子以不同速率闪烁。通过在几秒、几分钟或几小时内成像一个细胞，然后使用计算算法提取每个荧光信号，可以跟踪每个目标蛋白质随时间变化的量。

Boyden，同时也是麻省理工学院生物工程和大脑认知科学教授、霍华德·休斯医学研究所调查员、麻省理工学院麦戈文大脑研究所和科克综合癌症研究所成员，以及 K·丽莎·杨仿生中心的联合主任，是这项研究的高级作者，该研究于今天在*Cell*期刊上发表，MIT 博士后研究员 Yong Qian 是论文的第一作者，[文章链接](https://doi.org/10.1016/j.cell.2023.11.010)。

**荧光信号**

用荧光蛋白标记细胞内的分子使研究人员对许多细胞分子的功能有了很多了解。这种研究通常使用绿色荧光蛋白（GFP），这是 1990 年代首次用于成像的。自那时以来，已经开发出了几种发出其他颜色光的荧光蛋白供实验使用。

但是，典型的光显微镜只能区分两种或三种颜色，使研究人员只能对细胞内发生的整体活动进行微小的窥视。如果他们能追踪更多标记的分子，研究人员就可以在学习过程中测量大脑细胞对不同神经递质的反应，或者调查促使癌细胞转移的信号。

“理想情况下，你将能够观察细胞中信号如何实时波动，然后你可以理解它们彼此之间的关系。这将告诉你细胞是如何计算的，”博伊登说。“问题是你不能同时观察很多事物。”

在 2020 年，博伊登的实验室开发了一种方法，可以通过将发光报告物定位到细胞内的不同位置来同时成像细胞内最多五种不同的分子。这种被称为“[空间多路复用](https://news.mit.edu/2020/cell-imaging-signals-1123)”的方法，使研究人员能够区分不同分子的信号，即使它们可能都在发出相同的颜色荧光。

在新的研究中，研究人员采取了一种不同的方法：不是根据它们的物理位置来区分信号，而是创建随时间变化的荧光信号。这项技术依赖于“可切换的荧光物质”——在特定速率上打开和关闭的荧光蛋白。对于这项研究，博伊登和他的小组成员们确定了四种绿色的可切换荧光物质，然后又设计了两种，所有这些荧光物质都以不同的速率打开和关闭。他们还确定了两种红色荧光蛋白，它们以不同的速率切换，以及设计了另一种红色荧光物质。

这些可切换的荧光物质中的每一种都可以用来标记活细胞内的不同类型的分子，比如酶、信号蛋白或细胞骨架的一部分。在对细胞进行数分钟、数小时甚至数天的成像之后，研究人员使用计算算法从每个荧光物质中提取特定信号，类似于人耳可以提取不同频率的声音。

“在交响乐团中，你有高音乐器，比如长笛，低音乐器，比如大号。而中间的是小号等乐器。它们都有不同的声音，我们的耳朵将它们分类，”博伊登说。

研究人员用来分析荧光信号的数学技术称为线性解混。这种方法可以提取不同的荧光信号，类似于人耳使用的一种数学模型，称为傅里叶变换，从音乐中提取不同的音调。

一旦完成了这项分析，研究人员就可以看到在整个成像期间荧光标记的分子何时何地出现在细胞中。成像本身可以使用简单的光学显微镜进行，无需专门的设备。

**生物现象**

在这项研究中，研究人员通过标记参与哺乳动物细胞分裂周期的六种不同分子来展示他们的方法。这使他们能够确定酶水平如何随着细胞在细胞周期中的进展而改变的模式。

研究人员还展示了他们可以标记其他类型的激酶，这些激酶涉及细胞信号通路的几乎每个方面，以及细胞结构和细胞器，如细胞骨架和线粒体。除了在实验室培养皿中使用哺乳动物细胞进行的实验外，研究人员还展示了这种技术可以在斑马鱼幼虫的大脑中起作用。

研究人员表示，这种方法可能有助于观察细胞如何对任何类型的输入作出反应，例如营养物、免疫系统因子、激素或神经递质。它还可以用于研究细胞如何对基因表达或遗传突变的变化作出反应。所有这些因素在生物现象如生长、衰老、癌症、神经退行性疾病和记忆形成中起着重要作用。

“你可以将所有这些现象都视为一类生物问题的代表，其中一些短期事件——比如摄入营养物、学习某事或感染——会引发长期变化，” Boyden 说道。

除了进行这些类型的研究外，Boyden 实验室还致力于扩展可切换荧光物质的范围，以便他们可以研究细胞内更多的信号。他们还希望调整系统，使其能够在小鼠模型中使用。

这项研究得到了 Alana Fellowship、K. Lisa Yang、John Doerr、Jed McCaleb、James Fickel、Ashar Aziz、麻省理工学院 K. Lisa Yang 和 Hock E. Tan 分子治疗中心、霍华德·休斯医学研究所和美国国立卫生研究院的资助。
