<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:44:56

-->

# 无烟的兴奋：口服尼古丁袋使用增加引起高中生健康担忧 | The Harbinger Online

> 来源：[https://smeharbinger.net/a-smokeless-buzz-a-rise-in-oral-nicotine-pouch-use-raises-health-concerns-for-high-schoolers/](https://smeharbinger.net/a-smokeless-buzz-a-rise-in-oral-nicotine-pouch-use-raises-health-concerns-for-high-schoolers/)

*为保护身份而更改的姓名

資深菲比·米勒*在第三节课时在椅子上坐立不安。她无法集中注意力听课，开始感到头痛欲裂。

毫不犹豫，她在背包里搜寻那个熟悉的圆形塑料容器。拿出一块尼古丁袋，大小像一块口香糖，米勒把它放在下嘴唇，她的头痛消失了。对她的老师和同学来说，看起来像是一根薄荷口香糖，但实际上是一种添加了人工调味剂和防腐剂的尼古丁片。

“以前，如果我在课上想要尼古丁，我得去洗手间，”米勒说。“现在有了 Zyn——这可能是使它们如此糟糕的原因——当我坐在课堂上，如果我真的想要一个，我就可以有一个。很容易就可以从我的背包里伸手偷偷拿一块‘口香糖’。”

据 Instagram 对 200 名学生和社区成员的调查显示，米勒和至少其他 34 名东部学生一起使用 Zyn 和其他口服尼古丁袋。在回答调查的学生中，23% 表示他们在学校期间使用这些产品。这反映了青少年尼古丁袋使用的全国趋势——根据“结束成瘾伙伴关系”在 2020 年报告，在过去 30 天内使用口服尼古丁袋的 15-24 岁人群占 13%，并且越来越多的年轻人报告使用这些产品。

它们是隐蔽的，它们提供持续的尼古丁兴奋，它们更便宜，不含烟叶——这些是米勒现在几乎专门使用 Zyn 而不是 Juuls 和其他类型的一次性电子烟的原因。

Zyn——瑞典匹配大烟草公司的新产品——已经问世十年了，但直到最近才在人气上爆发。根据美国癌症协会的数据，自 2019 年以来，Zyn 的使用量每年增加一倍，尼古丁袋产品的销售额从 2019 年 8 月至 12 月的 1.2606 亿美元增加到了 2022 年 1 月至 3 月的 8.0814 亿美元。

尽管这些便宜和方便的尼古丁袋对高中生和年轻成年人具有大规模吸引力，但一些专家对产品的“安全性”提出了担忧。

国家反尼古丁组织“真相倡议”副总裁梅根·雅各布斯声称，与吸烟相比，Zyn 和类似的尼古丁袋仍然很危险，尽管它们没有烟草叶。雅各布斯指出的主要误解是，一些人认为 Zyn 是戒烟的一步，但实际上它并没有像尼古丁贴片或口香糖产品那样作为尼古丁替代品来推广。

“Zyn或其他口服尼古丁袋与烟草产品一样危险，”Jacob说。“它们是由大型烟草公司生产的，它们被营销为一种娱乐性的尼古丁。它们不像尼古丁替代产品那样受到监管。”

Miller指出了Zyn在高中生中最近的流行潮，因为她在过去几个月里在聚会和社交媒体上看到了用户数量的显著增加。

“这绝对是一个较新的现象，随着时间的推移，我在聚会上看到的越来越多，”米勒说。“就整体尼古丁使用而言，你可以看出有一些发展和趋势，我想这是新的时尚吧。但尤其是在大学生和聚会上，我看到越来越多的人拿着它们。”

Jacob 表示，这主要是由于几个原因，第一是广告。领先的尼古丁袋品牌在2019年1月至2021年9月间在广告上花费了近2500万美元。此外，Zyn在媒体和流行文化中的知名度在过去一年里飙升。Tucker Carlson在“Full Send”播客上为该产品背书，Major League棒球运动员使用尼古丁袋以避免联盟的烟草禁令，并且在TikTok上有数百万点赞的趋势视频，讽刺象征性的圆形容器，并将袋子称为“上层嘴唇枕头”。

“在TikTok和其他社交媒体上围绕[Zyn]有很多炒作，”Zyn用户兼大四学生马克·史密斯说。“所以我认为社交部分是与它们一起的一个很大的部分。”

史密斯最近开始使用Zyn戒掉他从中学就有的吸烟习惯。然而，他说他发现这些袋子加重了他的尼古丁渴望。

在从哥哥那里了解到Zyn之后，Smith开始使用它来替代吸烟，希望这是向完全戒尼古丁迈出的一步。然而，Smith并不知道使用Zyn每次提供的尼古丁比他的电子烟还要多。事实上，他的6毫克Zyn比电子烟的0.06毫克一口烟多100倍的尼古丁。

“我认为它会帮助我[戒烟]，但事实证明它们可能更糟，因为它们更强大，”史密斯说。“它们比我的电子烟含有更多尼古丁，而且价格更便宜。”

米勒对此表示赞同。她对尼古丁成瘾有困扰，并多次尝试戒烟。然而，每次她试图戒烟时，如果她在聚会上，她的一个朋友掏出他们的电子烟，她几个月后会再次开始吸烟。

半年前，Miller在一个聚会上，有人拿出了一个Zyn容器。她以前从未听说过，但当她听到她的朋友说这些尼古丁袋比吸烟更好——而且更健康时，她很好奇。

“你第一次吸 Juul 时，再也感觉不到那种感觉了，”米勒说。“每次你吸它，你逐渐失去了快感。然后最终你会上瘾，甚至不再感受到快感。而使用 Zyns，你在嘴里的时候感觉到持续的快感。每次都一样。”

尽管他们认为纯尼古丁比电子烟等烟草产品更安全，但根据真相倡议组织的一项医学研究，任何量的尼古丁都会永久改变你的大脑。

“尼古丁会在化学上改变你的大脑，”雅各布斯说。“它可能导致你易于出现记忆丧失或注意力不集中等问题，并更容易对尼古丁或其他药物，包括酒精，上瘾。而且你开始使用尼古丁产品的年龄越小，你将来上瘾于吸电子烟或香烟的可能性就越大。”

尽管如此，像大二学生杰克·布朗（*Jake Brown*）这样的学生两个月前开始使用 Zyn 逐渐戒掉吸烟。他发现自己在进行有氧运动如跑步时更加困难，并意识到自己需要戒掉尼古丁。然而，现在他不像过去那样经常使用电子烟，他需要以某种方式满足自己的戒断反应。这就是 Zyn 的作用所在。

“我有相当高的耐受性，所以 Zyns 真的只是让我减少戒断反应，”布朗说。

持续的快感和没有肺部损伤可能会吸引高中尼古丁使用者，但据米勒说，这使得戒烟更加困难。

“我只是生气自己又让自己上瘾了，”米勒说。“我觉得人们只是不意识到尼古丁是一种成瘾性化学物质，而且每次我重新开始使用它时，我都不记得。”

雅各布斯表示，尽管戒烟是一个艰难的过程，但真相倡议组织为希望戒烟的年轻人提供了免费资源，包括通过向 88709 发送短信 DITCHVAPE 或在 truthinitiative.org/thisisquitting 获取资源的免费短信服务。

### *相关*
