<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:00

-->

# Adam Phillips · In Praise of Difficult Children

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v31/n03/adam-phillips/in-praise-of-difficult-children](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v31/n03/adam-phillips/in-praise-of-difficult-children)

当你逃课时，你会度过更美好的时光。但是，你怎么知道什么才是更美好的时光，或者你怎么学会什么才是更美好的时光？在青春期以及一种新的方式，你意识到有许多种好时光可以度过，而且它们经常相互冲突。当你背叛自己时，当你让自己失望时，你误认为什么是你心目中的美好时光；或者，间接地，更充分地意识到你真正想要的美好时光可能是什么。你以为做这件事情 - 吸毒，对你最好的朋友撒谎 - 会给你想要的生活；然后它没有。换句话说，你已经发现了关于自己的一些重要信息；你必须背叛自己才能发现自己想成为（或能够成为）哪种美好。你可能需要发现的事情之一是，有些美德是违背本性的：对不起，或者对感激心存疑虑可能会让你感到不真实，例如。

成年人照顾青少年的结果是，他们既希望他们行为不端，又想阻止他们；为了做到这一点，成年人必须享受自己的逃课思维。他们必须相信逃课是好的，而规则也是好的。在他的*笔记*中，罗伯特·弗罗斯特写道：“世界上最美的事情是当好的冲突利益同时存在。” 一个有逃课思维的人相信冲突才是重点，而不是问题。逃课思维的任务是尽可能地保持冲突活跃，这意味着只有成年人自由成年时，青少年才能自由成长。真正的问题出现在一方或另一方决心解决冲突时：当青少年被允许生活在纯冲动的世界中，或者成年人需要他们生活在无可辩驳的法律世界中。从这个意义上讲，针对青少年的治疗应该是关于制造问题 - 或者澄清它们真正是什么 - 而不是解决它们。

逃学的思想必须有逃学的东西和逃学的原因。成年人提供了逃学的对象，而青少年必须找到逃学的理由。用直接的精神分析术语来说，青少年从父母那里逃避，将他们视为被剥夺的欲望对象，作为剥夺他们的人；他们为可以接触到的欲望对象而逃避，为弥补在父母身边长大时不可避免的剥夺，为父母无法提供的性而逃避。逃避有一种乌托邦的色彩，而不逃避则有点过于 Stoical 或失败。逃学的思想很重要，因为它是我们内心总是想要更好的一部分；而且它也需要遇到阻力，以确保更好的东西是真实的，而不仅仅是幻想。安娜·弗洛伊德说，在我们的梦中，我们可以把鸡蛋煮得完全符合我们的口味，但我们不能吃它们。而在现实中，我们可以吃我们的鸡蛋，因为它们不是完全按我们的要求煮的。逃学的思想需要不断被提醒，没有什么比得到你想要的更令人失望的了。

精神分析学对逃学的思维有很多故事要讲述；事实上，正是这些故事精神分析学试图约束，并且支持和庆祝。当弗洛伊德说骑手必须引导马朝着马想去的方向走，或者自我并不是自己房子的主人，或者谈论潜意识的失误或人类作为矛盾动物时，他描述了现代人被意图和反意图撕裂的情况。对于弗洛伊德来说，并不是有人逃学，而是心灵本质上是逃学的；当人们为自己的最大利益行事时，实际上并不知道什么是他们的最佳利益，或者他们的最佳利益是否是他们最看重的。在弗洛伊德看来，没有人能全心全意地做任何事情，因为每个人都对自己内心的欲望不自觉且有抵抗。因为我们所渴望的被禁止了，我们必须努力不去知道它是什么（如果有人问我们在做什么，我们可以说我们在努力使自己无知）。如果我们用弗洛伊德的语言来说，这里惊人地有用，自我是我们想要安全和生存的部分，以及与此相容的尽可能多的快乐，而本我的部分则是我们想要感官满足无论代价是什么的部分。换句话说，有一部分我们自己对我们的最佳利益没有兴趣，如果我们的最佳利益被视为我们自己的生存。不是我们自己的一部分更喜欢风险而不是安全，而是我们自己的一部分不使用这种词汇；不是我们自己的一部分自我毁灭，而是我们自己的一部分不考虑我们的行为是破坏性还是建设性。事实上，自我毁灭行为的概念本身不仅假设我们知道什么是建设性行为，而且假设那是我们最想要的（或者在我们最好的时候我们最想要的）。

照顾未成年儿童的成年人必须对孩子最有利的事情有一定的认识。从这个意义上说，他们是孩子未来或潜在自我的守护者。非常小的孩子不知道他不能碰热杯；年龄较大的孩子可能会试着碰热杯以自行发现。在这个意义上，年长的孩子，逃学的孩子，是在进行实验：他正在找出成年人的话是否可信，成年人是否在盯着他，成年人的话是否算数，他是否能经受得住成年人的惩罚，甚至是仇恨。通过试图打破规则，你会了解规则是由什么构成的。一开始，你学会了遵循规则是什么，然后了解了整个遵循规则的过程，以及遵循规则什么是令人满意的。以及通过遵守规则，你满足了谁。

圣保罗在《罗马书》中谈到法律进入人类历史中“增加了过犯”。他说，“没有律法，就没有过犯”：“通过律法才知道罪”。规则不仅仅是制定来被打破的：规则告诉你有事情可以被打破。如果没有法律，就不可能犯规。规则，不管它们是什么，都是一种发现规则是什么的邀请，也是一种发现自己是什么样的人的邀请。通过出生到一个社会，我们同意遵守它的规则，但从来没有一个时刻我们真正坐下来同意它们所有。青少年是人们开始注意到规则除了被它们迷住之外还有其他用途的时候。青少年是一个试图逃离邪教的人。

在日常用语中，逃学者是指在没有请假或没有充分理由的情况下不去学校的人，尽管最初这个词是指“一个游荡者”或“一个懒汉”，但这两个含义都暗示着一个人将时间从工作中抽出来——在这里工作被定义为真实的生活。当哈姆雷特问霍拉修为什么他从威登堡回来时，霍拉修回答说：“一种逃避的性情，我亲爱的国王”；哈姆雷特回答道：“我不希望你的敌人这样说。”哈姆雷特无法接受对他朋友的这种描述，他称之为“你对自己的自我描述。我知道你不是逃学者。”在哈姆雷特看来，这是一种可怕的事情，称呼自己；他指责霍拉修自我背叛，支持他的敌人而不是自己。我们倾向于认为人们逃学是为了逃避学校，逃避某些外在的、通常是制度性的约束：比如在白天释放，或者从真正的责任中度假。换句话说，哈姆雷特提醒我们，可能会从自己逃避。弗洛伊德说我们无法自拔：哈姆雷特说我们不应该这样做。

我的观点是，青少年是需要尝试自我背叛的人，以找出自己背叛自己可能意味着什么。不是违反规则的含义；而是违反对自己具有特殊、基本价值的规则意味着什么。为了做到这一点，你必须找出哪些规则是必不可少的。所谓的违法行为是无意识地寻找对违法个体真正重要的规则的尝试。这是一个令人恐惧的探索。只有在这样做的过程中，一个人背叛了自己，背叛其他人才有意义。这就是替代思维的用途，以及现代青少年不可避免地使人们陷入的：试图找出背叛自己是什么，以及自我背叛的后果是什么。鲍勃·迪伦在一次采访中曾经说过：“我一直钦佩那些留下了一团令人费解的混乱的人。”我所说的是愿意陷入令人费解的混乱中的意愿。

温尼科特谈到，问题儿童必须通过极度糟糕的行为来“测试环境”。例如，在战争期间被疏散的孩子最终回到家时，必须表现得很难相处，以确保他们的父母不会再次将他们送走。只有通过表现出真正困难的行为，孩子才能发现父母是否有弹性和韧性 - 值得拥有。如果孩子，甚至是成年人，从未真正困难过，他将永远不知道世界和他自己真实的样子。青少年是正在试图逃离自己家的人，因为那里正在进行一场战争。拥有“逃学倾向”意味着参与从青少年时期开始的这种测试，如果事情出错，就会在青春期放弃这个基本项目。放弃这个基本项目的青少年变成了暗地里嫉妒青少年的成年人，他们相信青少年过着最好的生活。
