<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 15:09:42

-->

# 阿拉斯泰尔·汉弗莱斯：微探险的乐趣

> 来源：[https://www.noemamag.com/a-single-small-map-is-enough-for-a-lifetime/](https://www.noemamag.com/a-single-small-map-is-enough-for-a-lifetime/)

致谢

阿拉斯泰尔·汉弗莱斯（Alastair Humphreys）是一位英国冒险家和作家。他曾骑自行车环游世界，徒步穿越印度南部，划过大西洋，沙漠中跑过六次马拉松，徒步穿越了1000英里的空旷地带。他曾被《国家地理》杂志评为2012年的年度冒险家之一。他是16本书的作者，包括本文摘自的《[当地：寻找附近的自然与荒野](https://bookshop.org/p/books/local-a-search-for-nearby-nature-and-wildness-alastair-humphreys/20660797)》。

“过一种生活的指南：

注意。

感到惊讶。

讲述一下吧。

——玛丽·奥利弗

“最后，我认为一座山脉就足以探索一生。”

——里奇·盖茨

20多年来，我最喜欢的事情就是离开*这里*，摆脱所有的牵绊和常规。踏上旅途，前往*那里*。待在一个地方时间太长我会感到焦躁不安。我有幸骑车环游了地球，划过大西洋，徒步穿越印度南部，跋涉穿越北极冰层和阿拉伯沙漠。地球旋转，我便驶向广阔的道路。家是为了家人、朋友和真实生活而设，不是为了探索和冒险。

然而，我的心情已经改变了，就像许多人一样。随着气候陷入混乱，我再也无法为了娱乐而飞越全球，烧掉喷气燃料，拍摄自拍照片时释放碳排放。写鼓励大家出去探索的书籍似乎特别不合适。我开始想，如果我如此热爱野外，我是否愿意为了帮助保护它们而*不*去参观它们呢？

飞往遥远的土地仍然是一种罕见的奢侈。地球上只有极少数的人每年会踏上飞机；我们中只有1%的人乘坐了一半以上的航班。我们如何才能让更多人享受到荒野景观和走出大自然获得的心理和生理益处，而不会对地球造成伤害呢？

十多年前，我开始写有关“微探险”的文章：鼓励人们进行周末骑行、露营和靠近家门口的野外游泳。壮举不应该只是那些有时间和金钱去跨越大陆的人才能做到。荒野之地也不应该只属于那些门前就是国家公园，或者那些有自由——往往受性别、种族和其他因素影响——去探索的幸运少数人。

近年来，家庭生活也限制了我自己的远征，同时也带来了许多快乐。永无止境的孩子抚养和琐事使我们定居在一个比我曾经想象过的更不那么冒险的地方，在一个城市边缘，一个不起眼的景色中，点缀着钠灯的光芒和繁忙道路的喧嚣声。

这是一个奇怪的、介于中间的边缘土地：既有田野又有工厂。既有村庄和农场，又有铁路和高楼大厦。我不喜欢它。但我的家人喜欢，我也喜欢他们。这已经足够了。与其独自一人生活在自己的世界里，我宁愿生活在他们的世界里。尽管如此，我还是会倾向于将大部分的挫折归咎于这个地区，尽管我意识到了天堂悖论——一种错误的信念，认为一个完美无暇的地方会解决你所有的问题。

“我希望看到我平时不会遇到的东西。我决定把一切都当作有趣的。”

我感到需要调和我对探索的热情和我明显不冒险的当地环境。有一天早晨，我将一只沉重的洗衣筐放在散落在厨房桌上的一堆作业上，拿起一对被遗弃的谷物碗放到洗碗机里，想着：如果我去外面看看，这个普通的英国角落实际上充满了惊喜，那该多好？也许我从印度到冰岛追求的东西——冒险、大自然、荒野、惊喜、寂静、观点——也会在这里？

第一步是获取一张地图。英国的国家地图机构 Ordnance Survey 将整个国家划分为 403 张比例尺为 1:25,000 的“探险家”地图，这意味着 1 公里的土地用 4 厘米的地图表示。你可以订制一张地图，让你自己的家正好位于中心。我访问了 O.S. 网站，放大了我居住的地方，并点击了“立即购买”。

几天后，我在门口遇到了邮递员，急切地将信封拿过花园，走到我棚子外面的一块旧树桩上，我可以在那里展开地图。展开地图是启程的一种仪式。

我用手抚平了地图上的皱褶。它显示的区域总共只有 20 平方公里，是一个很小的地方。地图被划分为 400 个单独的网格方格，用浅蓝色勾勒出来 —— 每个方格一平方公里。我可以在大约一个小时内轻松地走完任何一个方格的周长。

我决定，每周我会详细探索这些方格中的一个，尽我最大的努力去看到那里的一切，走遍或骑车走过每条小路和街道，并尽可能多地学到东西。我希望这是偶然的，不受我个人偏好的支配。我希望看到我平时不会遇到的东西。我决定把一切都当作有趣的。已故的 [特瑞·普拉切特](https://www.youtube.com/watch?v=n2FZ_0d3yEI&list=PLGTOFZa6hq1b0p7wVQWgxXbtvwIWqUMBZ&index=2) 曾经在“对一切感到惊讶的重要性”上做了一次讲座，这感觉像是一个合适的使命宣言。

* * *

“事实上，在一个半径为十英里的圆内或一个下午散步的范围内的景观的能力与人类生命的七十年之间存在一种可以发现的和谐。它永远不会对你完全熟悉。”

—— 亨利·大卫·梭罗

我研究了一会儿地图，找到了似乎是最无聊的网格方块：没有道路、房屋或河流，只有一条小路、一个池塘和一个孤独的等高线。在这里，似乎什么都没有，被清晰的蓝线勾勒出来。

这是开始的理想地点。

我把地图折起来，走出去看看周围什么也没有。

不久之后，我的车被两名建筑工人拖出了沟渠。他们太有礼貌了，不告诉我我有多蠢。在我试图停车时，我的前轮掉进了路边被篱笆掩盖的空洞。当他们的引擎轰鸣，我的车子的碎片碎裂落下时，我推断我来这里是为了寻找新的经历，也许这是一个好的开始？

我向那些人道谢，背对着车子，从一个旨在阻止摩托车手的障碍物中挤过去，然后爬过一块涂满涂鸦的混凝土块。我以前从未走过这条路。

有人在金属栅栏沿线种植了一排纤细的树苗，用蓬乱的蓝色绳子捆绑着。是谁做的？他们为什么要费这个劲？这里没有房子，至少要过十年才会有树长成。

在一个被抛弃的汉堡纸包的旁边，一条色彩斑斓、落叶铺满的小路在雾中伸展，走向一个阴沉的、潮湿的树木拱门下。秋天正在为冬天让路。现在是11月初，意味着我们刚刚进入古老凯尔特日历中被称为一年中黑暗一半的时期。我的呼吸在空气中膨胀，即使戴着手套，我的手指也感到寒冷。

凯尔特人过去用四个火节来标志一年的转折，这四个火节分别位于春分和秋分之间的中点。萨温是其中最重要的一个，迎接黑暗的冬季月份。人们对日头的减弱感到焦虑，点燃火堆帮助它在天空中的旅程。收割结束时的萨温庆祝活动是狂欢的，充满了暴饮暴食、狂欢和牺牲的牛。人们用萝卜雕刻成南瓜灯笼，并用炽热的煤炭燃烧。

一些人从社区篝火中取火，带回家点燃自己的壁炉。在这个时候，他们相信，我们的世界和精神世界之间的隔阂消失了，使得两者之间的互动更加频繁。日暮时分带来了更多对即将来临的饥饿月份和更接近的超自然领域的担忧和预感。篝火和狂欢一定是一种令人陶醉的喘息。

* * *

一旦我能给某物命名，比如一只鸟或一棵树，我似乎就会更经常遇到它，并且也因为知道了这个词而更加欣赏它。正如罗伯特·麦克法兰在《地标》中所写道：“语言赤字导致注意赤字。随着我们进一步耗尽对我们地方的特定方面进行命名、描述和描绘的能力，我们理解和想象与非人性质的自然可能关系的能力也相应减少。”

注意力是我的老师在当时那些令人煎熬的无聊学校课程中不停嘱咐我做的事情。现在我在地图上的一个小广场上四处走动，迟来地学会了如何更加观察，借助应用程序和研究填补一些知识上的空白。

例如，Seek 应用程序利用某种不可思议的魔法来识别植物和生物。我把手机对准一株普通的芦苇，想知道这位强大的 AI 神明会给我带来什么智慧。我见过无数次芦苇，但我不知道它们的官方名称。Seek 提供了答案：“普通芦苇！”

但它的分类引起了我的注意。科：禾本科。纲：单子叶植物纲。界：植物界。域：真核生物域。生命的庞大复杂性对我来说永远无法完全理解，但对于我面前的这棵植物，已经被整理和简化为：菱草。

我站在潮湿的小径上，顶着深层的晚白垩纪和新生代沉积岩，瞪大眼睛看着一片普通的芦苇，四周是成群的生灵。我能感觉到惊奇和日常观察之间的联系，以及这种好奇心延伸到更广阔的宇宙探索。

问题开始涌现。谁会来到这个偏僻的地方涂鸦得如此糟糕，为什么？谁费心铺了一条小路到长凳边，剪了树枝来夹在路边并用木桩固定？谁用两根桦树树桩和一块沉重的木板搭建了长凳？是同一个人或同一群人还铺了一层木屑吗，我看到有不规则生长的褐色蘑菇？

我用袖子把长凳擦干，坐下来在背包里找咖啡壶。我拉起帽子罩住毛线帽，小口喝了一口。我的脑袋嗡嗡作响。我凝视着雾气。我想知道，为什么搭建这个长凳的人要把它放在一堆荆棘和一个巨大的电线塔前面呢？

但后来我看到了一个小牌匾上刻着布莱恩的名字——“运河的不倦倡导者”。我意识到我看错了。我转过身。我当初认为是一条死水沟的东西，实际上是一条正在早期修复中的长草运河。河岸上长满了像烤肠一样的高高的香蒲、羽毛般的芦苇、血红色的山楂果和一条尖锐的金属安全围栏。

这里并不是天堂，但这是一个包含自然、历史、保护和社区所有元素的构思。布莱恩的长凳，以及显而易见的对这个地方的喜爱和欣赏，也帮助我珍视这个景色。

“虽然不是天堂，但这确实是自然、历史、保护和社区的完美结合。”

不久，一个看起来五十多岁的男人骑着自行车沿着运河小路骑过，身穿醒目的反光衣，车胎有些被压扁。汤姆·维特斯独特的嘶哑嗓音从车把上的扬声器里传出，那个男人一边骑过一边唱歌，却没有注意到我。

我直到熬夜才见到了清晨。

我直到离开太久才见到了我的家乡。

当我喝完咖啡时，空气中几乎没有什么动静或鸟鸣，只有运河那边工业场地中叉车的声音，倒车的哔哔声，远处某处传来的火车的嘎嘎声。在晨雾中，大自然显得有些沉静。

承认起来感觉很荒谬，但我还是没有真正进入我的第一个方格。它在运河的另一边，跳不过去太宽了。我重新追溯自己的步伐，试图找另一条路。沿着小巷走回去时，我捡起了之前踩过的汉堡纸包。

我穿过灌木丛和铁链网围成的狭窄缝隙，走上了一条狭窄的小径，小心不要勾住我的外套，然后一直沿着小径走到了一个断裂的篱笆杆旁边的空隙处。我踩过交错的铁丝网，沿着树木斜坡下到了一个停滞的绿色池塘。水面上覆盖着浮萍，一种小而迅速蔓延的植物，后来我得知它在美国被用来处理人类污水。

在山楂丛中非常宁静：一个满是垃圾的无主之地，被一条铁路线、工业单位、沼泽地和国防部射击场之间夹着。没人知道我在这里。我认识的人从未来过这里。为什么会有人来呢？

我用树枝搅动池塘，臭味袭人的神秘物从黑暗深处冒出。我从铁路旁的一棵树上摘了一个苹果，放进了我的背包。然后我爬上一片田地，穿过湿漉漉、深及膝盖的草地，在Seek教我的黄色鸢尾花和挂满露珠和蜘蛛丝的紫色蓟花中穿行。

我朝着放牧草地——曾经的沼泽地——走去，如今这是这个“空旷”方格的大部分。巨大的电力铁塔横亘在土地上，灰色的天空上布满了电缆，从海岸上的一座旧燃煤发电站延伸下来。几年前，这座发电站的200米高烟囱曾引起一些轰动，当时抗议者爬上去给时任首相戈登·布朗写了一条信息。他们只写到了一个巨大的“GORDON”之前就被抓到并被传唤上法庭。他们承认试图关闭该发电站，辩称破坏它将阻止进一步的气候变暖。

没有人在以“合法借口”辩护中使用过这项权利，这意味着他们以合法理由来保护生命。一位因纽特人领导人支持这些活动人士，辩称气候变化正在影响他的生活方式。《纽约时报》报道了这个[故事](https://www.nytimes.com/2008/12/14/magazine/14Ideas-Section2-A-t-004.html)，并将最终的无罪释放列入了其年度变革性想法的名单。后来，该工厂将被停用，它的巨大烟囱被炸毁。

“没有人知道我在这里。我认识的人从未来过这里。为什么会有人来？”

在高压输电线下的草地上，土地异常平坦。我可以看到远处的一条高高的堤坝，保护着沼泽不受朝向河口扩散的宽阔河流的影响。一匹剪影下的小马在草坡上吃草，一辆摩托车在上下颠簸，不知何故找到了绕过防护栏的方法。

噪音、动静和人类在这个空旷的清晨显得格格不入。我看着一艘船沿着河流滑行，冒着烟从烟囱里冒出。我喊道：“你要去哪里？”你将在哪个外国港口登陆？你会在那里看到什么？它会有什么气味？船员们会去哪家咖啡馆喝啤酒、抽烟、活动一下筋骨？我曾经去过那些遥远的港口。我想知道我是不是错过了什么。我继续走着，大致环绕着网格方格，朝着它的第三个角落走去。

地图上标注的一个特征是一个微小的小丘，它用自己的小轮廓线定义出来，比海平面高出整整五米。它看起来不过是沼泽的平坦地毯上的一个草地皱褶。但我已经了解到，它是一个古老的古墓，一个青铜时代的墓地，建造在一个曾经容纳一个蜷缩的骷髅和一个由化石海绵珠串成的项链的石棺上。可见的古代历史给这个平凡的小丘和它空荡荡的金属牛槽增添了一份敬畏之情。

从我站在的“山坡”上，我俯瞰着一片黑牛和另一片白羊的草地。草地被排水沟分隔开。牲畜是这片排水过的沼泽不再被遗忘的唯一线索：在它们之间，留下了。这些动物在维护和防止沼泽被灌木吞没方面发挥着重要作用。

两只乌鸦在头顶盘旋，它们叫着，翻滚着穿过灰色的冷天空。它们是在求偶吗？争斗？玩耍？我听到它们落下时的哗啦声。我还听到了一对笨拙的白天鹅飞过的嘎吱作响的翅膀声，然后是一只我打扰了它在一条满是霓虹绿藻的沟渠中捕蛙的苍鹭不情愿、发出嘎吱声的起飞声。

我现在饿了，感激我之前装在口袋里的苹果。它又大又红，上面有黄斑。柠檬色的阳光正在驱散早晨的薄雾。苹果在宁静中咔嚓作响。我看到了一只独特的啄木鸟，并听着它欢快的叫声。不那么容易辨认的是一只黄鼠狼或白鼬，它在我面前匆匆跑过，消失在长草中。

然后我回到了起点，方块的一圈结束了。我吃完了甜苹果，把果核扔进了篱笆里。我带回了一辆凹凸不平的车，一堆照片和几页笔记。

我选择了看起来最空旷的地点，作为穿越一张我常常认为无聊的地图的起点。三百九十九个格子等待着：丰富和可能性。

这是一个美好的开始。

*这篇文章改编自作者最近的书籍“[本土：寻找附近的自然与荒野](https://bookshop.org/p/books/local-a-search-for-nearby-nature-and-wildness-alastair-humphreys/20660797)”。*
