<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:33:47

-->

# 阿拉斯加航空公司飞行员在飞机窗户在波特兰窗户爆炸后疯狂请求空中交通管制帮助 | 每日邮报在线

> 来源：[`www.dailymail.co.uk/news/article-12932631/Brand-new-Alaska-Airlines-Boeing-737-Max-suffers-mid-air-window-BLOW-causing-depressurization-ripped-childs-shirt-jet-returned-Portland-Airport-High-tech-jet-suffered-two-deadly-crashes.html`](https://www.dailymail.co.uk/news/article-12932631/Brand-new-Alaska-Airlines-Boeing-737-Max-suffers-mid-air-window-BLOW-causing-depressurization-ripped-childs-shirt-jet-returned-Portland-Airport-High-tech-jet-suffered-two-deadly-crashes.html)

令人心跳加速的音频记录捕捉到了一名阿拉斯加航空公司飞行员在她的新波音 737 Max 飞机起飞后不久窗户爆炸后向空中交通管制呼救的时刻。

“波特兰进近，阿拉斯加 1282 号紧急！飞机现在正在 12,000 英尺处水平飞行，向左转向三四零度。”在周五晚上在俄勒冈州波特兰上空的戏剧发生后，听到一名不明女子说道。

“我们需要改变航线。我们已经宣布了紧急情况。我们失压了。我们有 177 名乘客和一个密封...18,900。”飞行员解释道。

周五当地时间下午 5 点过后，一架前往加利福尼亚安大略市的波音 737-9 MAX 飞机阿拉斯加 1282 航班从波特兰起飞，当飞机在 16,000 英尺处时，一个停用的应急门作为常规客舱窗户爆炸了。这架备受争议的飞机搭载了 171 名乘客和六名机组人员。

它的灾难性故障使客舱失压，空气冲入的力量撕下了一个年轻男孩的衬衫，他的妈妈紧紧抓住他。乘客们还看到他们的手机被吸入夜空。

令人恐惧的画面显示，乘客透过机身的巨大洞口望着下方波特兰闪烁的灯光，在安静的客舱中显得诡异。

奇迹般地，飞机上没有报告任何受伤的情况，该飞机于 2023 年 11 月才投入使用。波音公司、阿拉斯加航空公司和国家运输安全委员会都已展开调查。

周五当地时间下午 5 点过后，阿拉斯加 1282 航班从波特兰起飞，当飞机在 16,000 英尺处时窗户爆炸，撕掉了一个儿童的衬衫

波音 737-9 MAX 于仅两个月前下线，根据在线发布的 FAA 记录，于 2023 年 11 月获得了认证。

一张照片显示了爆炸的窗户。它被用作飞机上的一扇门。尽管未来的门框完全被机身故障撕掉，阿拉斯加选择不采取这个选项。

## 民意调查

你是一个紧张的乘客吗？

+   是 2622 票

+   无 2294 票

乘客报告称听到了一声“非常响亮的轰鸣声”，然后在飞机于约 40 分钟后紧急迫降回波特兰时，客舱中陷入了“死一般”的沉默。

一位名叫伊丽莎白的 20 岁女子告诉《俄勒冈活报》：“听起来就像你在飞机上通常会感到的耳朵在弹出，但声音大了 10 倍。我简直不敢相信这是真的。”

“我们都很冷静，”她谈到她的同伴时说，“但我确实感觉自己快要哭了，因为谁知道这可能是我生命的最后几分钟。”

另一位乘客，29 岁的凯尔·林克尔说，飞机变得“死一般的安静。没有人出声。”

据报道，幸运的是，26A 座位，即爆破窗户旁边的座位没有被占据。

虽然飞机设计中该排有一扇门，但阿拉斯加选择不行使这个选择，在交付前由波音公司停用了这些门。

因此，从机舱内看，它看起来像是一个普通的窗户座位，尽管从外面看，停用门的框架仍然可见。被撕裂的机身区域与该门框架完全对齐，暗示可能存在结构故障。

紧急出口门设计成向内打开，不能向外推出，[据航空公司记者报道](https://www.airlinereporter.com/2021/03/we-flew-alaska-airlines-737-max-inaugural-revenue-service-heres-our-newsy-review/)。

国家安全运输委员会表示正在调查此事件，将在有更新时发布任何信息。

根据联邦航空局网上发布的记录，波音 737-9 MAX 于两个月前下线，并于 2023 年 11 月获得了认证。

几名乘客告诉 KPTV，飞机的氧气面罩立即部署，多人在等待飞机降落时使用了面罩。

另一位乘客告诉媒体，一个孩子不得不被他的妈妈紧紧抓住。

据报道，座位 26A 幸运地没有被占据，它位于一个看似是紧急出口的窗户旁边。

据报道，幸运的是，26A 座位，即看似有窗户的紧急出口旁边的座位没有被占据。阿拉斯加没有选择在第 26 排安装额外的门，因此从内部看，它看起来像是一个窗户——但外部机身上的门框架仍然可见。

阿拉斯加航空在 X 上发布消息称他们“意识到飞机上发生了一起事件”，并表示将在有更多信息时发布更多信息。一架相同的飞机被拍摄到。

一位拍摄这场戏的乘客说她从一觉中醒来以为飞机遭遇了气流颠簸——结果发现飞机的机身上有一个大洞。

乘客们回忆起失压是如何撕裂一个孩子的衬衫，并吸走了乘客的手机。

'从俄勒冈州波特兰飞往加利福尼亚州安大略市的阿拉斯加航空公司 1282 航班，在起飞后不久就发生了事故' 阿拉斯加航空公司在周五晚上晚些时候发表声明。

'飞机安全降落在波特兰国际机场，机上有 171 名乘客和 6 名机组成员'。

'我们的乘客和员工的安全一直是我们的首要任务，所以虽然这种情况很少见，我们的机组人员已经接受了培训，并准备妥善处理这种情况。' 

另外: '发生了什么事，我们正在进行调查，将在有更多信息时分享。'

在社交媒体上发布的视频中，可以看到坐在飞机上的乘客戴着氧气面罩，然后飞机返回跑道。

根据旅客迭戈·穆里略的说法，阿拉斯加航空公司为乘客重新预订了 PDX 晚上 11 点的航班，但航空公司还没有告诉他有关此次事故的任何信息。

这架阿拉斯加航班在起飞不到一小时后返回波特兰机场。

阿拉斯加航空公司重新为乘客预订了晚上 11 点的 PDX 航班。

在社交媒体上发布的视频中，可以看到乘客戴着氧气面罩坐在飞机上，飞机返回跑道。

2019 年 3 月 11 日埃塞俄比亚航空公司波音 737-MAX 飞机的残骸。' 

狮航波音 737 Max 的发动机在 2018 年坠毁后进行检查。

波音在周五晚上发表声明称: '我们知道涉及阿拉斯加航空公司 1282 航班的事故。我们正在努力收集更多信息，并与我们的航空公司客户联系。' 

此外: '波音技术团队随时准备支持调查。' 

波音公司于 2015 年推出了他们的 737 Max，自 2017 年获得美国联邦航空管理局（FAA）的批准以来，已成为全球最广泛使用的飞机之一。

一年后，这架飞机发生了首次坠毁：2018 年 10 月，印尼狮航运营的一架 737 Max 在起飞后不久坠毁，机上 189 人全部遇难。

五个月后，2019 年三月，另一架波音 737 Max 飞机（由埃塞俄比亚航空公司运营）再次起飞后不久坠毁，机上 157 人全部遇难。

三天后，这些飞机被美国联邦航空管理局停飞。 

后来发现波音公司员工在内部通讯中对联邦航空局的规定毫不在意，并对 Max 的设计持批评态度。

一名员工表示这架飞机是 '由小丑设计的，而监督者又是猴子。'

737 的设计可以追溯到 1960 年代，波音因将大型发动机添加到旧飞机框架上而受到批评，而不是采用 '白纸设计'。

发现飞机的 MCAS（Maneuvering Characteristics Augmentation System，机动特性增强系统）存在缺陷：在狮航和埃航坠毁事件中，MCAS 错误地将机头指向地面，飞行员无法克服这一缺陷。

2021 年，波音公司同意在与美国司法部的暂缓起诉协议中支付 25 亿美元的罚款，以了结公司对外隐瞒有关 Max 飞机关键信息的指控。

波音公司耗资数十亿美元对系统进行了全面改造，飞机在 2020 年秋季重新返回全球天空，此前曾因故停飞 20 个月——这是航空史上最长的停飞记录。
