<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:38:11

-->

# Aldi：硬折扣商店的文化与运营 | In Practise

> 来源：[`inpractise.com/articles/aldi-culture-and-operations-of-a-hard-discounter`](https://inpractise.com/articles/aldi-culture-and-operations-of-a-hard-discounter)

免责声明：本次采访仅供信息参考，不应作为投资决策的依据。In Practise 是一个独立的出版商，所有嘉宾表达的观点仅代表他们自己的观点，不代表 In Practise 的观点。

### 你在 Aldi 度过了 20 多年的时间；你能简要地分享一下你在业务的哪些方面参与了吗？

当我第一次参与 Aldi 时，在英国创业，其总部位于德国，那时，它也在奥地利和美国有海外业务。在英国创业是一个想法。首先，我们需要做一些内部尽职调查，我是根据这个基础被招募的，我们对此相当有把握，但我们需要检查一些事情。他们寻找一个年轻的执行团队来做到这一点，他们的想法是，这个团队将是实际管理业务的同一个团队，当我们把它推出去时。

这是在 1988 年，我加入了，之前在冰岛冷冻食品工作了 10 年。当我看到在德国这个商业理念和概念是多么强大时，它看起来是一个非常有趣的故事。我几乎从第一天开始就被这个想法吸引住了，从那时起就没有回头。也许我应该提一下，我最后 12 年都担任了公司的 CEO。我们还在爱尔兰开了业务，这成为了一个业务单元；英国和爱尔兰共和国，我享受了每一分钟。

### 在很早的时候，你为什么如此清楚地认识到这是一个非常强大的模式？你在当时对 Aldi 的领导看到了什么，让你对 Aldi 当时的做法有信心？

该公司自 20 世纪 50 年代初就开始运营。但实际上，在我加入之前的 25 年里，它一直以这种形式运营。关于该企业有一些事情是显而易见的 - 与我加入之前已经走过这段 25 年旅程的人交谈 - 他们未来不太可能改变的，因为在之前的 25 年里他们没有改变的某些事情。最先打动我的是绝对坚定地致力于赢得客户、员工、供应商和商业伙伴的信任。公司的几乎每一个规则、方法或程序都围绕着这一点建立。坦率地说，我以前从未见过这样的事情。

是的，照顾你的顾客是一个良好的零售公司的标准前提条件，所以这并不是那么不同或难以理解。但真正照顾你的员工，对我来说是新事物。例如，有一个口头禅说，让我们尽可能多地支付我们的员工。我之前参与的完全相反。我们需要支付多少;不要多付一分钱，可能是我之前参与的大多数其他商业谈话的口头禅。

然后，以一种实际上你不需要合同的方式与供应商打交道。我不是在告诉你我从来没有看到过合同，因为那不是真的，但你不需要它。如果你说你要做某事，供应商也说了同样的话，就进行了握手，就这样。合同方面几乎纯粹是为了满足国际或公司间交易的规则和法规。这是新的，令人耳目一新的，而且，通过这种方式运行的一套强大的伦理准则，让你迅速获得了信心，如果这些人说他们要做某事，他们就会做到。

### 这是如何向你展示的？鉴于你提到这在零售行业是不寻常的行为，你有什么故事可以和我们分享吗？

我有很多故事可以支持这一点。当然，第一件事是，我们不得不通过招聘各个层面的人来进入市场，管理物流，管理商店，在总部占据商业职位，购买产品等等。我们进行了相当多的市场调查，研究了什么是正常的成本，然后制定了我们自己的商业计划。值得注意的是，商业计划涉及的收入水平实际上并不能真正证明其盈利能力。该企业从其进入的前两个国家 - 1970 年代的奥地利和 1980 年代的美国 - 了解到，当你提出一个想法，即你将销售自己产品的 90%以上 - 而不是品牌 - 你将尝试与大品牌的质量相匹配，并且你将尝试以大约四分之一到三分之一的更低价格出售 - 根据产品类别而定 - 比这些品牌。

第一批反对这个想法的人是现任的在职者。实际上，你所说的是，我在这里，如果我成功了，我会扰乱 - 会是一个词 - 或毁掉你的生意。当前的在职者，在英国，可以理解地对阿尔迪应该登陆其海岸并试图做同样的事情并不感兴趣，尤其是在德国，超市抱怨说他们没有足够的财务空间来正常运营，因为边际和利润非常微薄，原因是阿尔迪和阿尔迪仿冒品主导了市场。他们不希望在英国发生同样的事情。

所有人都尽力不理睬我们。然而，业务坚持说，当我们招聘人员时，我们要用长期合同。而且，我们招聘人员是要给薪水的，这样我们就可以确定行业中最优秀的人才，绝对有信心这会奏效。这需要时间，我们需要的是有坚定信念的优秀人才。

给我指出一个地方，在那里的企业家们对他们的企业的长期性如此有信心，以至于他们会以一种真正负担不起的方式做到这一点。在头五年里，业务所负担的团队和设施方面是不可能赚到钱的。但是始终明白——新加入的人并不难看到证据——这是为了长远考虑而建立的。长远来看，它会奏效，因此，问题只是把工作做好，不用担心这家公司在两三年内还会在不会在这里。我从未遇到过任何人说：“本月或本季度或今年的利润表上的结果不太好；我想知道明年我是否还有工作。”这从来不是任何人之间的讨论，我认为如果是的话，我会知道的。我认为这是一件非常特别的事情。

### 当你加入时，Karl Albrecht 在业务中有多么重要，在你早期的经历中，你在英国业务中有多少体验？

当我加入时，他几乎已经提前退休了；他已经 60 岁了。这是他的毕生事业，把公司发展到这个地步，不只是作为一个非常、非常有利可图的企业，没有借款，而且有一个非常强大的商业理念，而且他在文化上非常重要。我认为在他 60 到 70 岁之间的那段时间，当他减少行政责任时，他把它视为自己的责任，确保企业的文化不会改变，并且一直是那么强大。

有两件事是我记得他在任何有机会的地方都在宣讲的。他用了很多不同的方式。第一点非常明确，那就是在你花钱之前要三思。换句话说，要考虑你在公司花钱的东西，以一种对你作为一个高管来说非常重要的方式。你可以有权力，你可以有责任，但我要求你非常仔细地考虑一下。没有任何费用是不值得关注的，要想一想，那真的是运营的最低成本吗。他在董事会或会议上的许多问题和讨论都是为了阐明这一点。

这并不总是关于不投资。事实上，通常相反。如果你多投资一点，你能否获得更低的运营成本？这表现在这样的并置上，我们为什么比行业中其他任何人的薪水都高，同时，却不断强调要非常注意你的支出。对于他来说，这总是非常清楚的。如果你有最好的人，你将获得最好的结果，你将拥有最低的监督成本和最高的生产力，并且在成本管理的最高水平上实现最高水平的创新。

对他来说，投资于真正优秀的人不是一种节省金钱的方式；降低人们的薪水从来不是一种节省金钱的方式。节省金钱的方式是在专业知识上，在低水平的监督下，在高水平的自主权和责任感中，创造一个非常高产的环境。有趣的是，即使我们在行业中拥有最高的薪水，但当你看到成本与销售的比例时，它是最低的。一个典型的超市会以 7%或 8%的销售额运营，而我们只有 3%。

### 吉姆·西尼加尔过去常常在 Costco 的店铺里走动，对前线非常关注。Karl 和 Theo 的行为又如何呢？

非常有活力的管理者和业主靠两件事生活。他们靠文化上的强度，如何能够培养他们的直接报告者。他们靠他们的历史。即使我没有亲身经历我所知道的一些故事，我也明白了什么是重要的。如果你建了一座新的商店，停车场的坡度超过了 2%，这个主人会在开车进入停车场之前就发现它。他会说，如果顾客在试图给车加油的时候放开手推车，手推车会滚走，如果超过 2%。它要么会撞到另一辆车上，要么会滚走，所以有人必须去车场边上把它拿回来。所有这些都意味着你会丢失手推车，它们会生锈，它们的寿命不会一样长，你需要劳动力来收集手推车。对他来说，停车场坡度最多 2%是一种节省金钱的方式，对于那些不注意这些并照顾这些事情的人，他们真是倒霉。

这里有这些在业务中的神话或传说，我个人没有经历过，但我知道它们，我可以告诉你 50 个类似的故事。显然，参与水平、对业务的每一个方面的理解，是卡尔·阿尔布雷希特的长处。即使在他在执行责任上稍微后退之后，这些故事仍然如此强大，以至于没有哪个国家经理、运营经理或扩张经理不理解那个规则。不仅理解它，而且理解为什么它是如此重要。当角色和人物形象如此强大，以至于消息像人们在讲述 20 年前的业务中的寓言时一样流传，这是非常有趣的，当时他们可能因为建了一个坡度太大的停车场而受到了一些损失。

### 你在那里的时候，组织对于违反这些核心原则的反应，或者说对于违规的情况，以及对违规情况的免疫系统有多么极端？

反应非常强烈。我认为现在也没有什么不同。关于对顾客、员工和供应商负责的核心文化规定非常严格。事实上，你知道，如果你违反了那些文化规定，即使与财务表现无关，也会立即被解雇。

但也有一些不那么明显的规则。我甚至记得一些个人的愤怒故事。在早期，当我们作为一个企业成熟起来，英国经营了大约 10 年后，开始变得相当盈利。当我们盈利时，盈利的增长速度非常快。我们越过了能够支付成本的界限，我们达到了一个规模，可以鼓励产品质量更好；混合箱，使范围扩大而不改变成本。几乎爆发了增长。这大约是在金融危机时期发生的，整个国家都受到媒体的围攻，告诉你如何节省金钱，其中一种方法就是看这些新的折扣超市。

这种情况意味着我们突然变得盈利。有一个季度我真的很赚钱；极其赚钱，远远超过任何预算或商业标准；超过了 30%的商业标准。正常的流程是你把每季度的数据发送过去，然后几天后与德国的总部打电话，简单谈一谈。我以为，这将是一个令人兴奋的时刻，因为我们真的在那个季度大幅超出了利润预期。我完全震惊了；他们一点也不感到印象深刻。他们问的问题是，你是不是太贵了？为什么你不把这些利润重新投资到更有吸引力的价格中？为什么我们突然满足于这个市场份额，我们允许业务潜在停滞的开始？

我其实没有为此做好准备。我以为我会收到大量的祝贺。那次谈话之后，这个概念在我脑海中非常清晰。市场份额增长比短期利润和一般利润更重要。在过去的 10 年里，整个业务都是建立在增加店铺数量、吸引更多顾客、获得更多顾客忠诚度的基础上的，而你现在提出，我们可以比其他超市赚更多的钱，这不太明智，保罗；请重新考虑一下。当然，我很快就做出了调整。

这又是一个明显的例子，我们的目标是达到 1500 家店，占有 12%的市场份额，每个消费者都有机会在阿尔迪购物，然后工作就完成了。不要拿着一个季度的高利润来夸耀；只要专注于实现长期战略和目标。当我想到这个时，我对此印象深刻。我回到整个团队，解释说，实际上，我们在这里做得不对。我们应该拿出一部分利润，而不是重复利用它，而是将其投资于更低的价格。这对所有管理团队，包括我作为领导者，都是一个很好的教训，我们在这里是在一个旅程中。我们盈利了，并不意味着我们成功了。让我们在这个国家开设 1500 家店。

那些家伙仍然在这个旅程上，顺便说一句。现在，他们离目标更近了，有 1100 家店，如果包括爱尔兰的话。但是，还没有完成。

### 我记得我们曾经谈过一个故事，我很想邀请你在这里分享。那是关于卡尔不愿意妥协店铺状态质量的故事。我记得我们谈到了扩张和 2000 年代中期你所看到的令人难以置信的同店销售，以及可能在店铺格式和位置上妥协的机会【这将允许更快的增长】。我想知道你是否可以分享一点那段经历？

这个整个项目有两个方向。第一个是长久性。我们安装了一个销售地面，这实际上是相当昂贵的。记住，你的整个生活都集中在一个问题上，你是否能更便宜地做某些操作的某些部分？你是否能够以更少的钱达到某个结果？如果可以的话，你应该认真考虑一下。我们在超市里铺设的地板是传奇的。你需要从意大利的某个特定地方获取某种地板瓷砖，因为它几乎是非多孔的。这意味着你可以把甜菜汁或红酒溅在上面，它可以在那里停留 10 分钟，然后你可以擦掉。你不需要对这块瓷砖做任何准备就能做到这一点。它只是一种非常非常密集的格式。它还可以承受 1 千牛的重量。这意味着你可以在那个地板上点载荷一吨，你不能打破它。但是它非常昂贵。更糟糕的是，它非常难铺设。你真的需要一个优秀的地板铺设工。普通人会把它弄得很糟糕；如果不是完全平坦的话，你会听到手推车撞到瓷砖边缘时发出咯噔、咯噔、咯噔的声音。

我们找到了其他地板，它们的寿命没有那么长，但便宜了大约 30%，这是商店建设的一个重要组成部分。当然，阿尔布莱希特先生热衷于听这个故事，但有趣的是，他从来没有参与任何产品，他从来没有参与任何营销计划。但如果你想修改地板，而在世界各地都是相同的地板，对他来说，那是一件大事。他想知道的是，这块地板的 30 年寿命成本是多少，包括清洁费用，因为你可以在我们铺设的地板上轻松地擦。你可以用地板清洁机在 22 分钟内做 760 平方米。你还能做到这一点吗，还是要花 30 分钟？你将不得不修复这块地板多少次，有什么证据呢？

最后，他是对的。这个地板的 30 年成本是更便宜的，如果你保持现有的地板瓷砖。对他来说，这只是常识。商店会在那里待上 30 年；我们已经投资了一个地点；我们已经建了商店本身。为什么你需要给自己带来地板问题，这是零售商店中最难修复的东西。当地板乱了，你需要将一些区域划分出来几天，才能修复它，而你真的没有几天时间。这是一个每周七天的操作，那个地板只需要在 30 年内发挥作用。

再次，他有这种绝对的坚实逻辑，即构建地板的想法是为了 30 年，并且不需要维护。如果你建了 20 年的地板，然后需要大量维护，并在一开始省了一些钱，那就别给我带来这个机会。如果你不打算在 30 年内拥有最低成本的话。

我认为在许多情况下，他只是挑选了一个方面来证明阿尔迪思维的整个理念。最低成本，但长期而言。没有捷径，在开始时看起来很好，但是，五到十年后，你开始为没有在一开始就投资而付出代价。不时，他会邀请高管来他家吃饭，我们当时都笑得像疯了一样，当我们看到他家里的那些该死的地板瓷砖时。

### 那太不可思议了。

这是一个有趣的故事，他对这些地板瓷砖如此钟爱，甚至建了自己的房子。

### 我还记得我们关于选址和可能会对场地质量稍作妥协的讨论，这可能会导致更快的增长？

是的。对他来说，商店地产——特别是独立的商店，这是创业初期或前 20 年绝大多数商店——鼓励你拥有完美的生产力。你自己建造它们，它们都完全一样，整个建筑对操作来说都是符合人体工程学的完美。在那些商店中，他对细节的关注以及他对每个人对细节的关注的要求，绝对是不可妥协的。如果你不能将商店打造成正确的形状，如果你不能将装卸区放在正确的位置，如果你不能因为场地的某些特点将商店入口放在正确的位置，那就忘记它吧；去别的地方。别告诉我这个城市的最后一个地方将永远不可能开设商店。做好了就行了。

并没有过多长时间，公司里的每个人，包括我和其他国家的所有同事，都明白了这些事情对业务是不可妥协的。它必须是完美的，否则就忘记它去别的地方。

### 我们已经谈论了对成为最低成本运营商的无情关注，管理这种市场份额真的很重要，但如果以增加成本结构为代价，这将削弱长期竞争力，那么对于【卡尔】来说，还有什么是不可妥协的，这在零售业是不常见的呢？

当你找到某种类型和某个阶段的人时，这种文化更容易被吸收和传承。你让这些人经历相同的入门过程，将他们带入最终的角色。阿尔迪的一项独特之处之一——至今仍然独一无二；我仍然喜欢看竞争对手在不同市场的招聘广告，但我仍然与英国有关——是，今天不可能以任何高级管理职位加入阿尔迪，除非你从初级管理职位开始，从店面了解业务。

这是 Aldi 文化的另一个部分。今天，如果你去见一个和我一样年龄的人，65 岁，在 Aldi 组织中，我保证他们在业务中拥有 35 到 40 年的经验。没有人，在任何管理角色中，是在 40 或 45 岁时才开始加入业务的。几乎每个人在大学毕业后不久就加入了某个地方，并在一家 Aldi 商店的见习角色中开始了他们的职业生涯，首先让他们了解业务，然后他们真正开始他们的职业生涯，通过经营一组 Aldi 商店。从那里，他们可以朝任何方向发展；扩张、采购、IT、运营、物流。无论他们最终到哪里去，他们都将花三到四年的时间在一个商店中经营业务，然后很快就会在一组商店中经营业务。

这是不同寻常的，因为这是真正的长期计划。你在 25、26、27 岁时招募下一任区域总监——管理 100 家商店，拥有整个国家的地理区域，拥有自己的仓库、自己的扩张团队，并在某一地理区域建立业务——与其招募已经为 Lidl、Tesco 或其他公司做过这项工作的人员相比，你在事业早期就开始招募并培养他们。

当你开始进军一个新的国家时，这当然是非常困难的。现在可能的是，你可以从 Aldi 的世界中带来一大群在 15 年前就开始的人，告诉他们，在接下来的两年里，我们希望你们去一个新的国家。我们希望你们通过我们的正常流程来帮助建立和培养这些人。这是一个了不起的机制，确保我们今天所谈论的所有文化都得到了保护。有一些是写下来的，但主要上没有人会去参考这些文化的手册。它们只是存在，因为无论你看到哪里——左边、右边还是中心——都有它们的例子。这就是你知道文化强大的时候。它甚至是自我净化的。当有人提出一个新主意，但与文化相抵触时，你会得到 100 个同事的告诉你，不，我们不能这样做；那会影响与供应商的伦理关系，或者对员工不公平，或者这不是长期计划。我们在头五年会省钱，但在 10 年后会花更多的钱。这不是你的老板告诉你的；这是你的同事告诉你的。有时候，甚至是你的下属告诉你的。

实际上，这意味着创新是相当困难的，因为总是会有一些好主意。但文化的力量保护了很多好事情，值得让业务接受这个挑战。

### 公司在你任职期间如何看待激励计划和薪酬，作为与这些价值观保持一致的工具？

这是一个非常有趣的故事。有很多书籍写道，有很多最佳实践谈论你如何组织固定薪水以及如何组织激励措施来使管理者与公司目标保持一致。也许我会让你感到震惊，因为我认为我们以前从未谈论过这个问题，但在我 23 年的职业生涯中，从未有过——零——激励计划。除了一个例外，但我需要向你解释清楚。

对于经理来说，这是一个非常不错的薪水，实际上，在你职业生涯的早期阶段是杰出的。随着你越来越高级，它会趋于稳定。它从未不具竞争力，但是在行业中工作了 25 年的人和阿尔迪的薪水之间的差距在 25 年后要小得多。这其中有很好的道理。如果你想要最好的人才，你需要在开始时提供最好的薪酬。一旦你得到了他们，你的工作就是确保他们的职业生涯是令人兴奋的，确保他们的职业生涯真正激励人心，并为他们提供实现他们潜力的机会。

一旦你做到了这一点，我不得不说，我大多数和我有相似经验的同事——20 到 30 年以上——他们的动力来自于有机会以他们真正感觉舒适的方式工作。他们不仅认同这种文化，而且实际上向新人销售了这种文化，如果你真的自己在推销它，那么你的参与程度就会达到非常高的水平。这与我是否比在其他职位挣更多的钱无关，尽管我从未见过某人会说，实际上，如果我转到 Y 公司，我会多挣 20%。

激励来自于知道你正在尽职尽责地工作，它符合文化，并且有很多反馈。为了让这种文化得以理解，花费了很多时间，要么是与你的老板一对一的教学，要么是在组织内同级别的人之间花费了很多时间在会议上分享最佳实践，分享成功或失败的故事，这似乎总是以文化的巩固而结束。我很快就从财务补偿转移到了，我想说，情感补偿，但是薪水是每个人都认为非常公平的。

另一个特点是它有很强的一致性。例如，当各国经理了解到他们的薪资增长时，每年都是我们一起被告知的。没有一对一的讨论；都是在群体中进行的。你不需要偷偷打听，我想知道他们在美国给吉姆或在澳大利亚给乔付多少工资；你都知道。你也知道比你低级别的所有人的工资。出于尊重，你不知道比你高级别的人的工资，但你知道你的同龄人和那些比你低的人的所有工资。我从未发现这种做法以某种方式降低了某人的动力。

薪资非常公平且具有很高的竞争力，你在一个环境中成长，在这个环境中你知道——特别是在早期——你的薪水可能比其他公司的同龄人高 30%或 40%。

### 在实际上没有股权在业务中的情况下，你的归属感来自哪里？听你的讲述，似乎确实有一种明显的对你所涉及到的结果的归属感？

首先，公司中晋升到最高级别的人是那些享受这种责任的人，他们不仅为产生结果而负责，还负责按照阿尔迪期望的方式建立团队和业务。如果你愿意的话，这是一种预先选择，直到你回头看时你才意识到。这是那些在业务中挑选进步的个人所看重的品质。

这在某种程度上得到了一个叫做阿尔迪管理系统的东西的支持。这是一种关于如何对待人和在领导层面上应该期望如何被对待的规则手册。这个阿尔迪管理系统的核心原则之一是，不要在没有给予适当权限的情况下给予责任，这样就没有机会将任何失败归咎于某个干扰或某种官僚规则，这种规则意味着，我想做 X，我对此负责，但我没有权力改变事物。

当你完全有责任做你喜欢的事情，但你的思想被你认为是非常强大的文化所控制，你与之产生了认同，个人上你会自然地认同那种文化，即使它不是强加给你的，然后你就会得到一群人，他们的行为就好像是‘这是我的业务的一部分’，我必须照顾好它。我必须确保和我一起工作的每个人也明白这些规则。这是一种非常聪明的激励领导者的方式，而且非常有效。当你为一个有着这种强烈的做事道德准则的人工作时，如果你是个正常人，要说‘我不想做那个’是相当困难的；我觉得我可以糊弄他或逃脱一些事情。一旦你发现有人甚至是这样想，你开始得出结论，也许那不是我团队中正确的人选，或者肯定不是我未来能信任的具有那种权威水平的人选。自我净化再次出现了。

在你所描述的文化方面，如果我们看一下在零售业通常被认为是艰难选择的事项，比如你如何对待供应商，如何管理利润率，你是否将规模效益的更多优势回馈给顾客，那么在阿尔迪的情境下，似乎做出这些[长期]选择并不特别困难，是吗？

你说得对。在‘阿尔迪逻辑’中，一切似乎都很容易决定。事实上，有些时候你不得不做出一些艰难的选择。当你感到对一家企业负责时，你通常有两三种解决问题的方式。有几个例子。特别是在英国，那是一个非常强大、非常富有和成功的零售超市业，有四家顶尖玩家，被认为是世界上生产出非常好的结果给他们的顾客，为他们的股东带来非常好的结果，并且通过任何一种基准实践，为所做的投资带来高水平的盈利能力的最佳人选之一，有一件事情变得非常明显。那就是因为有太多合法但仍然艰难的做法来阻止阿尔迪进入市场，并且打扰了那个非常美好的有利可图的聚会，你开始真正重视你所拥有的私人标签供应商，以一种方式组织关系是双赢的方式，对双方都有利，否则是自杀性的。

你曾经建立了一个与小型制造商的关系，从一开始就理解了增长故事和增长计划，并准备与你一起成长的情况。有时，我们会用一点自己的钱来帮助他们；我们在这些生产工厂投资，扩大它们或增设更复杂的工厂。有时，我们签订了足够好的合同，业务可以拿到银行去说，我有这个长期合同；只要我不搞砸它，接下来的五年我就有这个生意；借给我们钱来扩大工厂或改善工厂设施。

这些是我们用来建立我们的供应基础和以更低价格提供品牌质量产品的策略，因为这种方法和业务关系的可靠性。

如果有人进来说，我可以做到这一点，而且我可以以比现在便宜 10%的价格做到，而你知道，也许有一天，我会需要不止一个供应商，你必须非常仔细地考虑是否要这样做。这个人已经和我在一起十年了。我向那个供应商提出的所有要求，他都做到了。现在我有机会可能把那个业务的 25%拿走，分给两个供应商。我可能在某个阶段需要做到这一点，因为，光是为了供应保障，你不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，你已经向供应商解释过这一点。但现在还不是时候。

机会就在那里，而且现在，你必须做出决定，你现在要做什么。我是否要收回并违背我做出的承诺，冒着我过去十年的供应商会失去一些信任的风险，如果我能收回那个，我就能收回其他事情？同时，这个机会迟早会来；它只是提前了三年而已。说实话，这些都是难以选择的。利德尔也在那里，如果你不达成交易，你知道下一个地址将是那个制造商。

### 文化是如何帮助你做出这些选择的？

当真的是一个艰难的选择时，就有机会与德国的人交谈，说，这是我看到的情况；这是我认为我应该做的事情；这些都是事实。你们支持这个吗？一般来说，始终遵守我们的承诺是前进的方法。有时，如果我们走了稍微不同的道路，我们确保有一些其他的补偿是真正公平和合理的，也许对供应商来说有点出乎意料。

我要说的是，不可能说一切都清晰明了、容易做到。我们不仅面临着**利德尔**的竞争压力 —— 而现在仍然如此 —— 而且当时还有**网托**，它想成为英国折扣市场的第三大巨头，所有的超市，尽管他们所说的是，也对我们的商业模式很感兴趣，都在思考，我们该如何复制其中一部分或者自己做类似的事情呢？所有那些潜在与我们产生纷争的供应商，很容易就成为那四大超市可能的供应商，因为他们加大了自己的自有品牌项目。

我们看到了**乐购**试图开发一种类似于**阿尔迪**的操作方式，但在此之前，他们在一些产品类别上进行了实验。你不希望自己的竞争对手变得更容易。说实话，这很复杂，但引导原则始终是，如果你有一个合同或者一个握手，并且你说过，我不会这样做，我们从未妥协过这一点。
