<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:47:40

-->

# 美国人再也买不起他们的汽车了

> 来源：[`www.newsweek.com/americans-can-no-longer-afford-their-cars-1859929`](https://www.newsweek.com/americans-can-no-longer-afford-their-cars-1859929)

数十年来，拥有汽车一直是美国生活方式的标志，汽车成为自由、独立甚至反叛的象征，以及一种必需品。但是在 2024 年，这个国家与汽车的传奇爱情故事似乎已经到达了一个可能无法回头的关键点，因为数百万人无法负担得起汽车。

在大流行之后，生活总体上变得更加昂贵，包括汽车、汽车保险和汽车维修的成本。

新车和二手车价格在大流行期间飙升至创纪录的高点，因为汽车行业遭遇了供应链中断和芯片短缺。根据 AI 汽车购物应用 CoPilot 与*Newsweek*分享的数据，自 2020 年以来，新车价格已上涨了 30％。在同一时间范围内，二手车价格已上涨了 38％。

人们在 2024 年 1 月 10 日，在内华达州拉斯维加斯的拉斯维加斯会议中心观看梅赛德斯电动汽车。由于多年的价格上涨，大多数美国人买不起新车。BRENDAN SMIALOWSKI/AFP 通过 Getty Images

在 2023 年——通胀放缓到联邦储备决定停止加息的程度的一年中——新车价格上涨了 1％，平均为 50,364 美元，而二手车价格仅下跌了 2％，平均为 31,030 美元。

但目前情况下，对许多美国人来说，汽车仍然非常昂贵。根据 CoPilot 的数据，只有 10％的新车挂牌价低于 30,000 美元。在二手车市场上情况也不容乐观，只有 28％的车辆挂牌价低于 20,000 美元。

根据 Market Watch 十月份的报告，按照标准的预算建议，美国人至少需要年收入达到 10 万美元才能买得起一辆车，至少是这样说的，即您不应该将每月收入的 10％以上用于与汽车相关的费用。

这意味着根据人口普查数据，超过 60％的美国家庭目前无法负担得起购买新车。对于个人来说，情况甚至更糟，有 82％的人低于 10 万美元的收入线。

## 为什么汽车变得如此昂贵？

“毫无疑问，2023 年对于购买汽车，尤其是对于更注重预算的消费者来说，是最具挑战性的一年之一，”CoPilot 首席执行官帕特·瑞恩告诉*Newsweek*。

“春季汽车价格出现了大幅上涨，这是由市场上层自信的消费者推动的，并且它们从未完全恢复。在大多数品牌和细分市场上，汽车价格几乎没有从年初的水平上移动。当您考虑到多次利率上涨时，对于购车者来说可供选择的交易并不多。”

Edmunds 汽车消费者指南的消费者洞察分析师 Joseph Yoon 告诉*《新闻周刊》*：“简单来说，汽车变得更加昂贵。” “2019 年 11 月，新车的平均交易价格为 38,500 美元。到了 2023 年 11 月，这个数字跃升至 47,939 美元。”

Yoon 表示：2021 年疫情对制造业供应链的破坏以及消费者需求的激增，确实给汽车库存造成了压力，并显著推高了价格。

他告诉*《新闻周刊》*：“经销商实际上已经有顾客排队购买不可用的车辆。” “供应链中断也迫使制造商优先考虑利润更高的高档车型，这意味着可购买的库存也带有更高的标价。”

iSeeCars 的执行分析师 Karl Brauer 告诉 *《新闻周刊》*，他预计 2024 年二手车价格将继续适度下降。

“在疫情期间积累的新车和二手车需求积压正在逐渐减轻，但由于 2020 年至 2022 年限制了新车生产，至少需要同样长的时间才能实现供应与需求的平衡。” 他说。

“通货膨胀和较高的利率等宏观经济因素也在降低车辆需求，但还不足以在可预见的未来大幅降低汽车价格。”

除了与疫情相关的干扰外，美国似乎再也找不到更实惠的汽车还有其他原因——包括汽车制造商越来越注重生产昂贵的 SUV 和卡车，而放弃了成本低于 20,000 美元的较小、更便宜的车辆。

Yoon 解释道：“制造商将不理想的销售结果作为停产较小、更实惠车型的主要原因。”

“但是在过去的 10 年左右，汽车买家的偏好也发生了巨大转变，更加倾向于大型卡车和 SUV，甚至更加倾向于以摄像头、传感器、雷达和大型信息娱乐屏幕形式提供的高科技和舒适设施。” 他说。

不幸的是，所有这些功能都以极高的价格出售——即使这往往高于数百万美国人的平均年收入。

**您想购买汽车但苦于找不到负担得起的车辆吗？请联系 g.carbonaro@newsweek.com**

## *非常见的知识*

*《新闻周刊》致力于挑战常规智慧，寻找共同点。*

*《新闻周刊》致力于挑战常规智慧，寻找共同点。*
