<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024-05-29 13:48:29

-->

# 美国人再也买不起他们的汽车 -《新闻周刊》

> 来源：[https://www.newsweek.com/americans-can-no-longer-afford-their-cars-1859929](https://www.newsweek.com/americans-can-no-longer-afford-their-cars-1859929)

数十年来，汽车拥有一直是美国生活方式的标志，车辆成为自由、独立甚至反叛的象征，同时也是一种必需品。但是在2024年，美国人对汽车的传奇爱情故事似乎已经达到了一个可能无法回头的关键时刻，因为数百万人无法承受汽车的价格。

疫情之后，生活费用总体上涨，包括汽车、汽车保险和汽车维修费用。

在疫情期间，汽车行业出现了供应链中断和芯片短缺，新车和二手车价格均达到了历史最高点。根据AI汽车购物应用CoPilot与《新闻周刊》分享的数据，自2020年以来，新车价格上涨了30％。在同一时期，二手车价格上涨了38％。

2024年1月10日，内华达州拉斯维加斯的消费电子展览会上，人们在拉斯维加斯会议中心观看梅赛德斯电动车。在多年的价格上涨后，大多数美国人买不起新车。

2023年，通货膨胀放缓，以至于美联储决定停止加息，新车价格上涨了1％，达到了平均50,364美元，而二手车价格仅下跌了2％，平均为31,030美元。

但就目前情况而言，对许多美国人来说，汽车仍然非常昂贵。根据CoPilot的数据，只有10％的新车列表价格低于30,000美元。在二手车市场上情况也不容乐观，目前只有28％的列表价格低于20,000美元。

根据Market Watch十月份的一份报告，根据标准的预算建议，美国人需要年收入至少10万美元才能负担得起一辆车，这意味着您不应该将每月收入的超过10％用于与汽车相关的费用。

这意味着根据人口普查数据，超过60％的美国家庭目前无法承担购买新车的费用。对于个人而言，情况更糟，因为82％的人低于10万美元的年收入线。

## 为什么汽车变得如此昂贵？

“毫无疑问，2023年对于购买汽车来说是最具挑战性的一年之一，特别是对于更注重预算的消费者而言，” CoPilot首席执行官帕特·瑞恩告诉《新闻周刊》。

“价格在春季出现了大幅上涨，由市场上层自信的消费者推动，但从未完全恢复。在大多数品牌和细分市场中，汽车价格几乎没有从年初起点的水平上变化。考虑到多次利率上涨，对于购车者来说可选择的交易并不是很多。”

“简单来说，汽车变得更昂贵了，”汽车消费者指南Edmunds的消费者洞察分析师约瑟夫·尹告诉*Newsweek*。 “2019年11月，新车的平均交易价格为38500美元。到了2023年11月，这个数字跃升至47939美元。”

疫情扰乱了制造供应链，以及2021年消费者需求过剩，对车辆库存造成了巨大压力，大幅推高了价格，尹说。

“经销商实际上有顾客排队购买还没有上市的车辆，”他告诉*Newsweek*。“供应链干扰也迫使制造商优先考虑更有利可图、高配车型，这意味着可购买的库存价格也更高。”

卡尔·布劳尔，iSeeCars的执行分析师，告诉*Newsweek*，他预计二手车价格在2024年将继续适度下降。

“在疫情期间积累的新车和二手车需求积压正在慢慢缓解，但由于2020年至2022年间受限的新车生产，至少需要那么长时间供应才能赶上，”他说。

“通货膨胀和较高利率等宏观经济因素也在减少车辆需求，但这并不足以在可预见的未来大幅降低汽车价格。”

但在美国，除了与疫情相关的干扰外，似乎没有更多经济实惠的车辆的原因还包括，汽车制造商越来越专注于生产昂贵的SUV和卡车，同时放弃了成本为20000美元或更低的小型、廉价车辆。

“制造商将低销量作为终止生产更小、更实惠车型的主要原因，”尹解释道。

“但是过去10年左右，汽车买家的偏好也发生了巨大转变，更多地倾向于大型卡车和SUV，甚至更多地倾向于摄像头、传感器、雷达和大型信息娱乐屏幕等高科技和舒适设施，”他说。

不幸的是，所有这些功能的价格都要高得多，即使在许多美国人的平均年收入之上。

**您想购买汽车但难以找到您能负担得起的车辆吗？请联系g.carbonaro@newsweek.com**

## *不寻常的见解*

*Newsweek致力于挑战常规智慧，寻找共同点。*

*Newsweek致力于挑战常规智慧，寻找共同点。*
