<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:04:05

-->

# An Important Update about Riot’s Future | Riot Games

> 来源：[https://www.riotgames.com/en/news/2024-rioter-update](https://www.riotgames.com/en/news/2024-rioter-update)

Riot员工们，

今天，我要分享一项我们希望永远不必做出的决定。我们正在改变我们所做的一些赌注，调整公司内部的工作方式，以便更加聚焦，朝着更加可持续的未来发展。这意味着我们全球范围内将裁员约530人，占我们全球员工总数的约11%，主要影响非核心开发团队。这也意味着我们将不得不和许多才华横溢的同事和朋友告别。

我知道这是一个令人沮丧的消息，对于即将离开我们的人来说尤其艰难。对于所有即将被裁员的Riot员工，我们深感抱歉事情发展到了这一步。

作为CEO，我对我们正在做出的变化以及我们未来的方向负有责任。因此，我认为与大家分享我们是如何走到这一步的以及接下来几天的工作方式是很重要的。

**How we got here. **

自2019年以来，我们在全公司进行了一系列大赌注，目标是让玩家玩得更好。我们迅速投入到创造新体验和扩大我们的产品组合中，并随着成为一家多游戏、多体验公司而迅速成长——扩大我们的全球业务范围，改变我们的运营模式，引入新的人才来匹配我们的雄心，并在短短几年内将Riot的规模扩大一倍。

如今，我们是一家没有足够明确的聚焦点的公司，简而言之，我们正在进行的项目太多了。我们所做的一些重大投资并没有带来我们预期的回报。我们的成本已经增长到无法持续的程度，我们已经没有了实验或失败的余地——而这对于像我们这样的创意公司至关重要。所有这些都将使我们业务的核心处于风险之中。

在过去的几个月里，我们尝试了许多不同的方式来改变我们的发展轨迹。我们要求领导者在他们的团队工作中做出取舍。我们推出了招聘减缓措施，甚至有些地方冻结了招聘。我们强调控制成本，同时加强收入增长。所有这些无疑对我们的团队来说都是艰难的。

但是，当我与Riot各个领导深入交流后，我们都清楚地意识到这些变化还不够。我们必须做得更多，以便将我们的业务聚焦在为玩家带来最大价值的事物上——这些事物真正值得玩家花费时间。不幸的是，这涉及到我们投入最多的领域——我们的人员编制。

我想非常清楚地表达一件事：这绝对是我们最不想做的事情。像这样的决定对人们的生活和 Riot 的文化有着巨大的影响。我们这样做不是为了讨好股东或者实现某个季度的盈利数字——我们做出这个决定是因为这是必要的。这是我们为了保持对玩家的长期关注所必须做的事情。

**操作方式。**

没有完美的解雇方式，但我们的指导原则是尽我们最大的努力确保我们尊重和优雅地对待员工。我们希望那些离开我们的人在这个困难的时刻感受到支持。这始于尽可能地减少他们在关于他们的角色和未来与 Riot 的不确定性中所花费的时间。

在接下来的一个小时内，全球各地的员工将收到一封电子邮件，告知他们的职位是否受到影响。这不是我们通常的做事方式，但我们希望尽快让人们知道情况，而在我们这样的规模下，只能通过电子邮件来实现这一目标。

紧接着，每个职位受到影响的员工将会收到一个日历邀请，与他们的高级领导和人力资源团队的合作伙伴会面，并在48小时内讨论下一步行动。在这种情况下，需要遵循一系列的当地就业流程。因此，尽管这些会议在美国将在本周内完成，但是在全球范围内，根据我们遵循的当地法律和法规，可能需要几周的时间才能完成。

将被解雇并且不会调动到新职位的员工将会获得：

+   **解雇补偿** — 我们将提供至少6个月的工资，其中包括所有被解雇员工的通知期，对于服务时间更长的员工，我们会按照当地法律规定提供更多补偿。

+   **现金奖金** — 我们将提供一个等于每个人2023年度绩效奖金（APB）目标的1倍（100%）的现金奖金，即使员工是在过去一年内加入的。

+   **健康福利** — 在 Riot 提供医疗保健的地区，受到我们健康福利保障的员工将在离职前继续享受保障。此外，他们将获得额外的支付以支付他们的健康福利（医疗、牙科和视觉保健），金额等于解雇补偿的长度，并向整月四舍五入。

+   **娱乐基金、健康基金等** — 我们知道员工可能已经计划好了未来的支出，这些支出通常会被娱乐基金和健康基金等项目所覆盖，因此我们将额外提供1000美元（或相当于当地货币）来支付这些以及其他类型的费用。

+   **股权** — 那些因 RSU 单次授予而获得暴雪股份的员工将有权保留这些股份，受其条款和条件约束。对于其他已经授予的工具（如期权，或者在一些司法管辖区内的现金结算 SARs），也适用这一原则。在未来的回购机会中，我们打算允许这些离职的暴雪员工参与。对于持有双重授予股权的员工，在离职时已满足服务期授予部分的条件，如果我们在接下来的 12 个月内发生符合条件的流动性事件（如控制权变更交易），他们将能够获得股权授予。

+   **计算机** — 笔记本电脑是找到新工作的必备工具，因此，在归还工作电脑后，暴雪员工可以选择向 IT 请求一台笔记本电脑，如果他们在家中没有一台的话。他们可以保留当前的外设，如耳机、鼠标和键盘。

+   **职业支持** — 暴雪将提供为期 6 个月的职业支持服务，包括职业指导、人脉拓展、简历撰写和审阅等，帮助暴雪员工顺利过渡到新工作。

+   **暴雪员工协助计划** — 离开暴雪后，暴雪员工将继续在 24/7 的时间内访问 RAP 三个月，其中包括受过训练的顾问，可以帮助处理情感、法律和财务方面的问题。此外，全球多个地点将提供增强的员工援助计划（包括心理健康福利）。我们的当地 HRBPs 将提供可用的有关这些计划的信息。

+   **签证支持** — 我们知道这一变化对于持有签证作为暴雪雇佣的一部分的员工将是特别具有挑战性的。每种情况都是独一无二的，我们已经为需要支持的人员准备了专门的支持。这包括在可能的情况下支持过渡到非就业签证。我们的全球流动性团队和外部移民顾问将尽快与受影响的暴雪员工联系，讨论他们的个人情况。

+   **暴雪邮箱访问** — 与通常的做法不同，我们将在通知后的有限时间内继续为受影响的暴雪员工提供邮箱访问权限（根据地区而定），而不是立即切断邮箱访问权限。我们希望确保这周离职的暴雪员工有一些时间来确认并整理与他们的暴雪邮箱相关的个人信息或账户。

我们不指望这对我们来说是一个正常的，“一切照旧”的一周。我们要求尽可能取消在接下来几天内的会议和例行程序，因为我们一起经历这些变化。此外，如果你现在在我们美国的办公室，请在今天剩余的时间里回家，并在周三之前远程办公。如果你需要在这些日子里来到办公室，请尊重那些可能正在进行困难对话的人，给他们处理的空间。

**对我们的投资组合意味着什么。**

让我先说一下，我们对《英雄联盟》PC版、《英雄联盟》、《战术对决》、《狂野裂谷》以及研发探索一如既往地投入。在某些情况下，我们正在调整我们的产品组合和团队，以更有效地开发这些游戏，但您可以期待我们将继续投资于这些领域。我们对电子竞技和娱乐的承诺以支持我们的游戏也没有改变。我们与玩家之间的关系是我们的真正差异化因素，因此我们将继续构建与我们的游戏有关的体验，对玩家感受产生重要影响的内容。

尽管对我们来说启动和关闭项目是正常的业务过程，但当我们的赌注表现不如我们所希望的那样好时，我们也需要做出艰难的选择。我们正在调整我们在游戏、电子竞技和娱乐方面的一些研发工作。我们还在重新考虑我们需要从我们的企业团队获得的支持程度。我们已经对我们当前游戏组合做出了两项决定，现在我们想与您分享。我们计划很快向玩家公布这些决定。

+   随着**符文之地传奇**的旅程继续，我们正在做出改变，将游戏转向可持续发展的方向。我们知道有一群充满热情的社区绝对热爱这款游戏，我们也是如此。然而，尽管我们尽了最大努力，它的表现并不如我们所需要的那样好。我们一直通过我们的其他游戏来补贴《符文之地传奇》的开发成本，但在这一点上，这已经不再是一个可行的选择。因此，我们正在减少团队规模，并将重点转移到“冠军之路”PvE游戏模式。

+   此外，我们将在即将发布的*巴德故事*后停止**Riot Forge**。Forge 是我们与外部工作室合作开发我们知识产权下小规模游戏的项目。虽然我们为我们在这个领域所取得的成就感到自豪，并且对让这些游戏实现的 Forge 团队和我们的外部合作伙伴表示感谢，但我们认为这并不是我们未来战略的核心。如果有合适的项目出现，我们并不完全关闭与其他开发者合作或开发单人体验的可能性，但我们希望未来的形式会有所不同。

二月初，我们将举办一个以产品为重点的 RiotNow 活动，更深入地了解我们的产品组合，并讨论我们对 2024 年玩家的一些计划。

**前进的道路。**

无论如何，这都是一个非常令人悲伤的时刻。对于那些离开的人...我想再次重申，我们对这对您和您的家人的影响深表歉意。我无法感谢您为 Riot 所做的一切，以及您对玩家的奉献。我们致力于尽力支持您在这一刻以及过渡期间。

对于那些选择留下的人，我知道这对你们来说也是一个艰难的时刻。你们不仅失去了同事和朋友，可能还对前方的道路感到迷茫。我想向你们保证，我们对未来的愿景依然雄心勃勃——我们不会失去为玩家梦想的愿望，尽管眼下的时刻可能艰难，但我们将在其中走得更坚定。我相信，通过共同的聚焦、长远的思考以及作为一个团队的行动，我们将能够真正让成为一名玩家更加美好。

虽然我们希望这个消息仍然留在我们的虚拟围墙内，但我们知道这并不现实；我们全球社区中有许多成员非常关心那些制作和支持他们最喜爱的游戏的人。考虑到这一点，我打算在 riotgames.com 上公开分享这封电子邮件，希望它能回答他们大部分的问题，这样你们就不必再次解释了。

我们将于周四举行 Riot WW 全员大会，以便更详细地解释当前时刻以及我们所做的组合变化。在此之前，我想再次对所有即将离开的 Rioter 表示深深的感谢。你们的热情和承诺被你身边的人以及我们服务的数百万玩家所感受到。

Dylan
