<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:35:44

-->

# 对一个 1899 年的秘鲁*硬币*进行分析研究：揭示了一枚未经官方铸造的硬币的神秘 | 文化遗产科学 | 全文

> 来源：[`heritagesciencejournal.springeropen.com/articles/10.1186/s40494-023-01092-2`](https://heritagesciencejournal.springeropen.com/articles/10.1186/s40494-023-01092-2)

### 硬币的宏观和计量描述

研究中的硬币是图 1a(i)中所示的 1899 年的*硬币*。如观察到的那样，这是一枚磨损严重的硬币，器具和字母并不十分清晰，与图 1a(iv)中显示的轻微流通的当代硬币形成鲜明对比。磨损模式（表面坑和划痕，图 1b）与一个 100 多年前流通的硬币一致。乍一看，这枚硬币无法与当时的脏乱或磨损严重的硬币区分开来（图 1a (ii) 和 (iii)，分别）。

硬币的直径为 17.95(2)mm，符合官方规格[22 [Centennial of the Peruvian “sol” (1863–1963)]. Numisma (Revista la Soc Iberoam Estud numismáticos). 1965;77:15–51.")]，与同期（1863 年至 1917 年）同类硬币的平均值相似，如图 2a 所示。尽管其厚度未经官方规定，但也在同期硬币的观察范围内（图 2b）。主要差异在于硬币的重量：它几乎比同期硬币的平均值低 13%，如图 2c 所示。这种低重量类似于图 1b(ii) 中所示的磨损严重的 1875 年正品硬币。这一点很重要，因为在这样一枚小硬币中，大多数用户可能无法从其他使用过的硬币中区分出这种重量差异，从而很容易让硬币被忽视。

**图 2**

在 1863 年至 1917 年期间的其他当代*硬币*中对 1899 年的*硬币*（黑色方块）进行计量研究。**a** 年均直径，**b** 平均厚度和**c** 平均重量。当同一年有三枚或更多硬币可用时，包括标准偏差。红色方块是图 1b 中所示的磨损严重的 1875 年硬币。灰色区域覆盖了根据官方数据未铸造*硬币*的年份。**a** 中的水平线表示官方直径。**c** 中的水平线是法律接受的最大和最小重量

### 对硬币的分析研究

图 3 展示了 1899 年*dinero*的 XRF 光谱示例，以及图 1 中其他三个*dinero*的光谱。正如所观察到的，真实流通硬币中的主要金属是银和铜（如预期的那样），而 1899 年的硬币中主要峰对应于铜、镍和锌。1899 年的*dinero*中还观察到了钾、钙、铁、钴和铅的次要峰（几乎察觉不到）。钙、钾和铁通常与表面污垢有关，但铁峰区域超过了定量限制，因此它很可能是硬币合金的一部分（部分可能是污垢）。银币中铁和镍的存在与仪器背景有关（它们峰下的面积几乎与 BNF-C30.10.2 标准中观察到的面积完全相同，附加文件 1：表 S1，铁少于 50 ppm，镍少于 100 ppm）。钴和铅的存在可以与硬币的合金有关。当在边缘附近（或硬币边界）测量时，一些 1899 年硬币的 XRF 光谱显示出微量银的存在（图 3b，插图），因此其化学成分是根据尽可能靠近中心的三个不同点收集的 XRF 数据计算的，以避免银峰。在这方面，钴无法精确确定，预计在 500 ppm 左右，因为两种可用钴的标准的峰面积分析（36X-CN23，含有 500 ppm 和 31X-B8-J2，含有 75 ppm）的结果在统计上相同，与硬币的数据非常相似。

**图 3**

图 1 所示的四枚硬币的比较性 X 射线荧光光谱。**a**银币，**b**测量靠近边缘的 1899 年硬币。所选**b**的 XRF 光谱插图显示了非常小的银峰的存在。

使用 CloudCal 进行的计算给出了以下元素组成的质量百分比（三个点的平均值，括号内表示误差百分比）：Ni = 12.5（4），Cu = 67.8（6），Zn = 19.4（4），Fe = 0.19（9）和 Pb = 0.07（6）。 1899 年硬币中铅的峰面积分析略高于检测限，并且非常接近定量限制，因此必须谨慎解释其值。

由此产生的合金，通常被称为镍银，自 70 年代以来就与已知的 Cu/Zn/Ni 标准合金进行了比较[23]，但没有发现近似，这可能表明其较老的来源。为了更深入地探讨这一方面，对得到的金币光谱与得到的不同镍银物体的光谱进行了比较，包括一些假冒和真品硬币。这些物体（参见附加文件 1：表 S3，S4）涵盖了从十九世纪中叶到二十世纪末的时间跨度。这些光谱显示在图 4 中。可以看出，所有情况下光谱的中心部分（Ni/Cu/Zn 信号）非常相似，但在侧面有所不同。在最近的物体中（图的上半部分）光谱的高能区没有铅信号，但在老物体中很常见。在低能区，老物体中的铁峰通常更强烈，在其中钴和锰金属也更常见。这些观察结果减少了该硬币近期制造的可能性，并且与十九世纪准备的合金一致。本研究未计算当代真银币的成分，但它们的光谱与正式规定的 90%（或更高）银含量所预期的一致[18]。它们的光谱非常相似（几乎重合），表明它们的成分在该货币单位存在的所有年份内几乎保持不变（1863 年至 1917 年）。

**图 4**

附加文件 1 中描述的不同物体的比较 X 射线荧光光谱：表 S3，S4 由与 1899 年硬币相似的合金制成（显示在底部）。每个对象的详细描述和相应的照片均在补充信息中。*CF* 假冒

观察到硬币大部分文字部分的变黑（图 1a(i)），以及一些光谱中存在银，被认为是硬币曾经镀银的强烈指示（银的硫化物或氧化物的形成逐渐使银变黑[24, 25]]）。首先使用 SEM EDX 探索了银化的可能性。SEM EDX 研究重点放在了正面（国徽一侧），因为它是最黑的一侧。因此，如果硬币曾经镀银，这一侧是寻找这种金属的最合理的地方。图 5 显示了在背散射模式下获得的两个显微图像，一个是在边缘附近，靠近“FINO”铭文，另一个是在富饶象征物上方。虽然富饶象征物区域显示出‘‘干净’’的表面，但边界区域在传说字母之间含有表面沉积物。图 4d 中显示的 EDX 分析清楚地表明了沉积区域中银的存在以及字母 N 和富饶象征物中银的缺失。银区域也是硬币变黑的区域（图 4a），证实了以前的假设，即硬币曾经（现在已经消失）镀了一层旧的银。Al、Si、O、Ca 和 Mg 元素的存在可以与积累的污垢或与银矿有关的杂质相关联，正如在古代或相当古老的硬币中观察到的那样[9, 26].

**图 5**

选定的 1899 年硬币正面区域的 SEM 微观图像**b**–**c**以及图像上选定点的相应 EDX 光谱 **d**。 **a** 中的红色方块显示了 SEM–EDS 仪器中测量的硬币区域。

使用先前描述的 X 射线荧光仪对硬币表面进行了详细的元素分布图，以了解硬币表面的银分布情况。图 6 显示，银集中在珠状边缘上，而铜、镍和锌分布均匀。这一观察结果与先前存在的银涂层逐渐因使用而磨损的情况一致。正如预期的那样，中心部分没有银，这与这部分硬币因操纵时手指的摩擦而最易被侵蚀一致。字母和珠状边缘之间的区域特别适合保留污垢和银覆盖层，正如 SEM-EDX 测量所观察到的那样。通过显微镜检查还观察到硬币表面曾存在过一个覆盖层的迹象：图 7a 显示了曾经似乎是银涂层的一些残留物，在一些珠子周围清晰可见。

**图 6**

1899 年硬币两面的 XRF 组成图。**a**反面，**b**正面。每一面都包含了检测到的 4 种主要元素的元素图，并包括测量点的网格。组成图是自洽的：每个元素在硬币表面不同位置的浓度与其颜色强度成正比。然而，元素之间的强度不能被认为与它们的相对浓度成正比。图中显示了两个 XRF 光谱的示例，一个取自变黑的边缘，另一个取自反面中心的位置。

**图 7**

1899 年硬币选定部分的详细图像。**a**正面和**b**反面。可以清楚地看到(1)、(2)和(3)图像中的旧银镀层残留物。表面粗糙和看似是铸造气泡的情况显示在(4)、(5)和(6)中。

用于硬币的镀层方法尚不清楚，但是十九世纪用于镀造硬币的汞合金方法[27]可以排除，因为在表面上没有检测到汞。虽然还有其他镀银方法，但电镀似乎是一个合理的选择。这种后一种方法在十九世纪初被发明，并随着*德国银*和类似合金的出现而得到推广，这些合金易于镀银，并被大量用作廉价家庭银器的替代品，性能相似（高耐蚀性和耐用性）[28]。

硬币的制造过程需要更多工作来确定。利马铸币厂的真正硬币总是被击打，但图 6b 的一些图像显示出铸币的典型特征，比如似乎被困在铸造模具中的气泡残留物、图案字母中的尖锐边缘缺失以及颗粒状表面。然而，许多典型的铸造特征却令人费解缺失：硬币的直径和宽度完全在当代真正硬币中观察到的范围内，并且有着无铸造线的齿状边缘。

硬币中使用的合金最终使用 X 射线衍射进行了分析。图 8a 显示了取自 *dinero* 硬币两侧的衍射图案。可以观察到两侧显示相同的简单图案，其中主要峰已被索引，考虑到具有立方面心晶体结构（空间群 \(Fm\overline{3 }m\)）的单相。这一观察结果与三元 Cu-Ni-Zn 相图中富含铜的区域的立方 α 相一致 [29]. 简单的 XRD 图案拟合结果显示单位晶胞为 3.645 Å，略大于铜的晶胞。这个单位晶胞与含有比镍更多的锌的取代合金一致，如从 X 射线荧光成分分析中观察到的 [30]. 还观察到非常小的银峰，特别是其面心立方晶胞的 (111) 平面反射在正面（最黑的一面）上。同样，这与一个镀银的核心一致，其中大部分银已被冲洗掉。

**图 8**

**a** 通过拍摄 un dinero 硬币的正反两面的 X 射线衍射图案，可以看到星号表示的单一面心立方相索引，其晶格常数为 3.645 Å。箭头表示用于镀层的银的小峰。**b** 1899 年 *dinero* 的 XRD 图案与两枚现代秘鲁击打的硬币以及理想的非纹理镍银合金的模拟图案进行了比较。已对 (111) 平面的峰位置和强度进行了归一化处理，而模拟数据已经移位以便比较。

图 8b 展示了 1899 年硬币的 XRD 图案，两枚用镍银制成的真正的现代硬币的图案，以及非纹理镍银图案的模拟数据（模拟中使用了 GSAS-II 软件[31）。为了显示与其他平面的强度差异，所有图案均已对齐和归一化为（111）衍射平面的强度（模拟图案在 2θ 上偏移以进行比较）。从衍射平面的不同强度关系清楚地看出，现代压制的硬币显示出有利于（200）和更突出的（220）平面的优选取向。1899 年的硬币在（111）平面上显示出最小或可以忽略不计的优选取向。这些差异与已发表的关于具有优选取向的立方体 FCC 合金的报告一致，这些合金已经被单向压缩，例如压制的硬币，它们倾向于在表面优选（200）和（220）晶体学平面[32,33,34。相反，铸造 FCC 合金倾向于不显示纹理（或者由于固化过程而偏向（111）平面[35）。没有适当的纹理研究和适当的设备（这不是本文的重点），不可能建立确切的生长方向，以获取有关货币方法的更精确信息。但是，数据支持了对 1899 年 *dinero* 硬币采用铸造货币方法的观点。
