<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:37:34

-->

# 古老的恒星制造了非常重的元素 | 北卡罗来纳州立大学新闻

> 来源：[`news.ncsu.edu/2023/12/ancient-stars-made-extraordinarily-heavy-elements/`](https://news.ncsu.edu/2023/12/ancient-stars-made-extraordinarily-heavy-elements/)

元素能有多重？一个国际研究团队发现，古老的恒星能够产生原子质量大于 260 的元素，比地球上自然存在的周期表中任何元素都要重。这一发现加深了我们对恒星中元素形成的理解。

我们实际上是由恒星物质组成的。恒星是元素工厂，元素不断融合或分裂以创建其他轻元素或重元素。当我们提到轻或重元素时，我们谈论的是它们的原子质量。广义上来说，原子质量是基于元素的原子核中质子和中子的数量。

最重的元素只知道在中子星中通过快速中子俘获过程或 r-过程中产生。想象一下单个原子核漂浮在中子的汤中。突然，一堆中子在很短的时间内 - 通常不到一秒钟 - 被粘附到核上，然后发生一些内部的中子到质子的转变，然后，哇！一个重元素，比如黄金、铂或铀，形成了。

最重的元素是不稳定的或放射性的，意味着它们会随着时间衰变。它们衰变的一种方式是分裂，即裂变过程。

“如果你想要制造比铅和铋更重的元素，r-过程是必要的，” 北卡罗来纳州立大学物理学副教授、研究的首席作者伊恩·罗德雷尔说。罗德雷尔之前在密歇根大学任教。

“你必须迅速添加许多中子，但问题是你需要大量的能量和中子才能这样做，” 罗德雷尔说。“而且找到这两者的最佳地方是在中子星的诞生或死亡时，或者当中子星相撞并产生该过程的原始成分时。”

“我们对 r-过程的工作原理有一个大致的概念，但是该过程的条件相当极端，” 罗德雷尔说。“我们不清楚宇宙中有多少不同类型的地点能够产生 r-过程，我们不知道 r-过程是如何结束的，我们也无法回答像是，你能添加多少个中子？或者，元素能有多重？因此，我们决定研究一些可以在一些研究充分的古老恒星中通过裂变制造的元素，看看我们是否能开始回答其中的一些问题。”

这个团队对银河中 42 颗深入研究的恒星中重元素的含量进行了全新的观察。这些恒星已知在较早的恒星代中由 r 过程形成了重元素。通过对这些恒星中每种重元素的数量进行更广泛的观察，而不是像通常那样单独观察，他们发现了以前未被认识到的模式。

这些模式表明，周期表中间附近列出的一些元素——如银和铑——很可能是重元素裂变的残留物。该团队能够确定 r 过程在它们裂变之前可以产生具有至少 260 的原子质量的原子。

“这个 260 是有趣的，因为我们以前在太空或地球上自然没有探测到如此重的东西，甚至在核武器试验中也没有，” Roederer 说。“但是在太空中看到它们给了我们关于如何思考模型和裂变的指导——并且可能让我们了解到元素丰富多样性是如何形成的。”

这项工作发表在*[Science](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adf1341)*上，并得到了美国国家科学基金会和美国国家航空航天局的部分支持。

-peake-

**编辑注：** 附摘要。

**“恒星中的元素丰度模式表明重于铀的核的裂变”**

**DOI：** [10.1126/science.adf1341](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adf1341)

*作者：* Ian U. Roederer，北卡罗来纳州立大学；Nicole Vassh，加拿大温哥华的 TRIUMF（三大学介子设施）；Erika M. Holmbeck，加州的卡内基天文台；Matthew R. Mumpower，洛斯阿拉莫斯国家实验室；Rebecca Surman，圣母大学；John J. Cowan，俄克拉荷马大学；Timothy C. Beers，圣母大学；Rana Ezzeddine，佛罗里达大学；Anna Frebel，麻省理工学院；Terese T. Hansen，瑞典的斯德哥尔摩大学；Vinicius M. Placco，美国国家光学红外天文研究实验室；Charli M. Sakari，旧金山州立大学

*发表日期：* 2023 年 12 月 7 日，*Science*杂志

**摘要：**

最重的化学元素是在中子星合并或超新星爆发期间通过快速中子俘获过程（r 过程）自然产生的。 对于比铀更重的元素（超铀核）的 r 过程产生的机理目前尚不清楚，也无法通过实验获得，因此必须通过核合成模型进行推断。 我们研究了一组富含 r 过程元素的恒星中元素的丰度。 元素钌、铑、钯和银（原子序数 Z = 44 至 47; 质量数 A = 99 至 110）的丰度与更重的元素（63 ≤ Z ≤ 78，A > 150）的丰度相关。 对于相邻的元素（34 ≤ Z ≤ 42 和 48 ≤ Z ≤ 62），则没有相关性。 我们将此解释为证据，即超铀核的裂变碎片对丰度有所贡献。 我们的研究结果表明，在 r 过程事件中产生了质量数大于 260 的中子丰富核。
