<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:13:50

-->

# 安卓 Studio for Platform  |  Android Developers

> 来源：[`developer.android.com/studio/platform`](https://developer.android.com/studio/platform)

在下载前，您必须同意以下条款和条件。

## 条款和条件

这是安卓软件开发工具包许可协议

### 1\. 介绍

1.1 安卓软件开发工具包（在许可协议中称为“SDK”，特指安卓系统文件、打包的 API 和 Google API 的附加组件）受许可协议条款的约束授予您许可。许可协议构成您和 Google 之间关于您使用 SDK 的法律约束合同。1.2 “安卓”指的是为设备提供的安卓软件堆栈，可在以下网址找到：[`source.android.com/`](https://source.android.com/)，定期更新。1.3 “兼容实现”指的是任何符合以下条件的安卓设备：（i）符合安卓兼容性定义文件，可在安卓兼容性网站（[`source.android.com/compatibility`](https://source.android.com/compatibility)）找到，并可能定期更新；以及（ii）成功通过安卓兼容性测试套件（CTS）。1.4 “Google”指的是在美国特拉华州法律下组织成立、在美国法律下运营，主要营业地点位于美国加利福尼亚州芒廷维尤的 Google LLC。

### 2\. 接受此许可协议

2.1 为了使用 SDK，您必须首先同意许可协议。如果您不接受许可协议，则不能使用 SDK。2.2 通过点击同意并/或使用此 SDK，您同意许可协议的条款。2.3 如果您是被美国或其他国家的法律禁止接收 SDK 的人，则不能使用 SDK 也不能接受许可协议，包括您居住的国家或您使用 SDK 的国家。2.4 如果您代表您的雇主或其他实体同意受许可协议约束，则表示并保证您有完全的法律权力将您的雇主或该实体绑定到许可协议。如果您没有必要的权力，则不能代表您的雇主或其他实体接受许可协议或代表您的雇主或其他实体使用 SDK。

### 3\. Google 提供的 SDK 许可

3.1 在许可协议的条款下，Google 授予你有限的、全球范围内的、免费的、不可转让的、非独占的和不可转许可的许可，仅用于开发适用于 Android 的兼容实现的应用程序。3.2 你不得使用此 SDK 开发其他平台（包括不兼容的 Android 实现）的应用程序或开发另一个 SDK。当然，你可以自由地开发其他平台的应用程序，包括不兼容的 Android 实现，前提是不得将此 SDK 用于该目的。3.3 你同意 Google 或第三方拥有 SDK 及其中存在的任何知识产权的所有法定权利、标题和利益。"知识产权" 指专利法、著作权法、商业秘密法、商标法和所有其他专有权利下的所有权利。Google 保留未明确授予你的所有权利。3.4 除非适用第三方许可证要求的程度，你不得复制（仅用于备份目的）、修改、适应、重新分发、反编译、反向工程、反汇编或创建 SDK 或 SDK 任何部分的衍生作品。3.5 在开源软件许可证下许可的 SDK 组件的使用、复制和分发仅受该开源软件许可证的条款管辖，而不受许可协议的约束。3.6 你同意 Google 提供的 SDK 的形式和性质可能会在未经事先通知的情况下发生变化，并且 SDK 的未来版本可能与在先前版本的 SDK 上开发的应用程序不兼容。你同意 Google 可以自行决定（永久或暂时地）停止向你或普遍用户提供 SDK（或 SDK 中的任何功能），而无需事先通知你。3.7 许可协议中的任何内容都不授予你使用 Google 的商业名称、商标、服务标记、标识、域名或其他独特品牌特征的权利。3.8 你同意你不会移除、隐藏或更改可能附加到 SDK 中或包含在 SDK 内的任何专有权利通知（包括版权和商标通知）。

### 4\. 你的 SDK 使用情况

4.1 谷歌同意，它不会从您（或您的许可人）处获得使用 SDK 开发的任何软件应用程序的所有权、标题或权益，包括这些应用程序中存在的任何知识产权。4.2 您同意仅出于以下目的使用 SDK 并编写应用程序：(a) 许可协议和 (b) 适用法律、法规或相关司法管辖区的通用实践或指南允许的目的（包括任何有关数据或软件的出口到美国或其他相关国家的法律）。4.3 您同意，如果您使用 SDK 为一般公众用户开发应用程序，您将保护这些用户的隐私和法律权利。如果用户向您提供用户名称、密码或其他登录信息或个人信息，您必须让用户意识到该信息将对您的应用程序可用，并且您必须为这些用户提供法律上充分的隐私通知和保护。如果您的应用程序存储用户提供的个人或敏感信息，必须以安全方式存储。如果用户向您的应用程序提供 Google 帐户信息，您的应用程序只能在用户允许的情况下以及为用户授权的有限目的时使用该信息来访问用户的 Google 帐户。4.4 您同意，您不会使用 SDK 从事任何活动，包括开发或分发应用程序，这些活动会干扰、破坏、损害或未经授权方式访问任何第三方（包括但不限于 Google 或任何移动通信运营商）的服务器、网络或其他属性或服务。4.5 您同意，您对通过 Android 和/或 Android 应用程序创建、传输或显示的任何数据、内容或资源负责，并对您的行为后果（包括 Google 可能遭受的任何损失或损害）负责，谷歌对您或任何第三方不承担任何责任。4.6 您同意，您对违反许可协议、任何适用的第三方合同或服务条款或任何适用法律或法规的义务以及违反此类义务的后果（包括 Google 或任何第三方可能遭受的任何损失或损害）负完全责任。

### 5. 您的开发人员凭据

5.1 您同意，您负责保持谷歌可能向您发放的开发人员凭据的保密性，或您自己选择的开发人员凭据，您将对在您的开发人员凭据下开发的所有应用程序负完全责任。

### 6. 隐私和信息

6.1 为了不断创新和改进 SDK，谷歌可能会从软件中收集某些使用统计信息，包括但不限于唯一标识符、关联的 IP 地址、软件版本号以及有关正在使用哪些工具和/或 SDK 中的服务以及它们的使用方式的信息。在收集任何此类信息之前，SDK 将通知您并征得您的同意。如果您不同意，将不会收集信息。6.2 收集的数据将以汇总的形式进行审查，以改进 SDK，并且根据谷歌的隐私政策进行维护，隐私政策位于以下 URL: [`policies.google.com/privacy`](https://policies.google.com/privacy)。6.3 匿名化和汇总的数据集可能与谷歌合作伙伴共享，以改进 SDK。

### 7\. 第三方应用程序

7.1 如果您使用 SDK 运行由第三方开发的应用程序或访问由第三方提供的数据、内容或资源，您同意谷歌不对这些应用程序、数据、内容或资源负责。您理解，通过此类第三方应用程序访问的所有数据、内容或资源均由其来源的个人单独负责，并且谷歌不对您因使用或访问任何这些第三方应用程序、数据、内容或资源而可能遭受的任何损失或损害承担责任。7.2 您应该意识到，通过此类第三方应用程序向您呈现的数据、内容和资源可能受到由提供者（或代表他们的其他个人或公司）拥有的知识产权的保护。除非您已获得相关所有者的特定许可，否则您不得修改、出租、租赁、出借、出售、分发或基于这些数据、内容或资源创建衍生作品（全部或部分）。7.3 您承认您使用此类第三方应用程序、数据、内容或资源可能受到您与相关第三方之间的单独条款的约束。在这种情况下，许可协议不会影响您与这些第三方的法律关系。

### 8\. 使用 Android API

8.1 谷歌数据 API 8.1.1 如果您使用任何 API 从谷歌检索数据，则您承认数据可能受到谷歌或提供数据的那些方（或代表他们的其他人或公司）拥有的知识产权的保护。您对任何此类 API 的使用可能受到额外的服务条款约束。除非相关的服务条款允许，否则您不得修改、租赁、出租、出借、出售、分发或基于这些数据创建衍生作品（整体或部分）。8.1.2 如果您使用任何 API 从谷歌检索用户的数据，则您承认并同意您应仅在用户明确同意且仅在用户授予您权限的情况下检索数据，以及仅限于用户明确授权的有限目的。如果您使用 Android Recognition Service API，请参阅以下 URL：

[`developer.android.com/reference/android/speech/RecognitionService`](https://developer.android.com/reference/android/speech/RecognitionService)

，如不时更新，您承认 API 的使用受到谷歌作为数据处理器的产品的数据处理补充条款的约束，该补充条款位于以下 URL：

[`privacy.google.com/businesses/gdprprocessorterms/`](https://privacy.google.com/businesses/gdprprocessorterms/)

通过不时更新。点击接受，即表示您同意谷歌作为数据处理器的产品的数据处理补充条款。

### 9\. 终止本授权协议

9.1 授权协议将继续适用，直到您或谷歌根据下文所述终止为止。9.2 如果您想终止授权协议，您可以通过停止使用 SDK 和任何相关的开发者凭据来实现。9.3 如果：（A）您违反了授权协议的任何条款；或（B）根据法律要求谷歌这样做；或（C）与谷歌向您提供 SDK 的某些部分（如 API）的合作伙伴终止了与谷歌的关系或停止向您提供 SDK 的某些部分；或（D）谷歌决定不再向您所居住的国家的用户或您使用的国家提供 SDK 或某些 SDK 的部分，或谷歌认为在谷歌的唯一判断下，向您提供 SDK 或某些 SDK 服务不再具有商业价值时，谷歌随时可以终止与您的授权协议。9.4 当授权协议终止时，您和谷歌受益、受约束的所有法律权利、义务和责任（或在授权协议有效期内积累的权利、义务和责任）或被表明会无限期继续的权利、义务和责任，均不受此终止影响，且第 14.7 条的规定将继续适用于此类权利、义务和责任，不受时间限制。

### 10\. 免责声明

10.1 **你明确理解并同意，你使用 SDK 是你个人的风险，并且 SDK 是"按现状"和"按现有情况"提供的，谷歌不提供任何形式的保证。** 10.2 你使用 SDK 及通过使用 SDK 下载或以其他方式获取的任何材料完全是你自己的自由裁量和风险，你自己对因此而导致的任何计算机系统或其他设备的损坏或数据丢失负全部责任。10.3 **谷歌进一步明确否认所有形式的保证和条件，无论是明示的还是默示的，包括但不限于对商品性、特定用途的适用性和非侵权的默示保证和条件。**

### 11\. 责任限制

11.1 **你明确理解并同意，谷歌、其子公司和关联公司以及其许可方对你不承担任何责任理论下产生的任何直接、间接、偶然、特殊、后果性或惩罚性损害，包括任何数据损失，无论谷歌或其代表是否已被告知或应该已经意识到任何此类损失的可能性。**

### 12\. 赔偿

12.1 **在法律允许的最大范围内，你同意保护、赔偿并使谷歌、其关联公司及其各自的董事、高管、员工和代理人免受因以下情况而产生或积累的任何索赔、诉讼或程序，以及任何损失、责任、损害、成本和费用（包括合理的律师费）：(a) 你对 SDK 的使用，(b) 你在 SDK 上开发的任何应用程序侵犯了任何个人的版权、商标、商业秘密、商业外观、专利或其他知识产权，诽谤了任何个人或侵犯了他们的公开权或隐私权，以及(c) 你对许可协议的任何不遵守。**

### 13\. 许可协议的更改

13.1 **谷歌可能会在发布 SDK 的新版本时对许可协议进行更改。当进行这些更改时，谷歌将在提供 SDK 的网站上提供新版本的许可协议。**

### 14\. 一般法律条款

14.1 许可协议构成您与谷歌之间的整个法律协议，管辖您对 SDK 的使用（不包括谷歌可能根据另行书面协议向您提供的任何服务），并完全取代您与谷歌之间就 SDK 相关的任何先前协议。 14.2 您同意，如果谷歌未行使或执行许可协议中包含的任何法律权利或救济（或谷歌依据任何适用法律享有的权利），这不会被视为谷歌对其权利的正式放弃，而且这些权利或救济仍将对谷歌有效。 14.3 如果任何具有裁决此事权的法院裁定许可协议的任何条款无效，则该条款将从许可协议中移除，但不影响许可协议的其余部分。许可协议的其余条款仍将有效并可执行。 14.4 您承认并同意，谷歌为其母公司的公司集团中的每个成员将是许可协议的第三方受益人，并且这些其他公司将有权直接执行并依赖许可协议中赋予它们利益（或有利于它们的权利）的任何条款。除此之外，没有其他个人或公司将成为许可协议的第三方受益人。 14.5 出口限制。 SDK 受美国出口法律和法规约束。您必须遵守适用于 SDK 的所有国内和国际出口法律和法规。这些法律包括对目的地、最终用户和最终用途的限制。 14.6 许可协议授予的权利不得由您或谷歌事先书面批准的情况下转让或转让。未经另一方事先书面批准，您和谷歌均不得委托其在许可协议下的责任或义务。 14.7 许可协议及您根据许可协议与谷歌的关系应受加利福尼亚州法律管辖，不考虑其冲突法规。您和谷歌同意提交位于加利福尼亚州圣克拉拉县的法院解决许可协议引起的任何法律事项。尽管如此，您同意谷歌仍可以在任何司法管辖区申请禁令救济（或等效的紧急法律救济）。

*2021 年 7 月 27 日*
