<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:21:37

-->

# Apple Vision Pro 评论：魔法，直到不是 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

新的 Apple Vision Pro 背后有很大的压力，这是苹果公司期待已久的进入你脸上戴的计算机世界的作品。苹果声称，价格从 $3,499 起步的 Vision Pro 是一种称为“空间计算”的开始，基本上就是让应用程序在你周围运行。而且，公司的[广告](/2024/1/28/24053854/apples-new-vision-pro-ad-is-one-you-mightve-seen-before)对此压力毫不含糊：他们一直都在展示人们一直佩戴 Vision Pro。在工作中！在洗衣服！和孩子们玩耍！这个目标是巨大的：在现实世界上叠加应用程序和信息 —— 增强现实。

苹果必须声称 Vision Pro 是一种新的开始，因为人们已经开始制造头戴式计算机已经有十多年了。我在 2013 年试穿了第一款 Oculus Rift 的开发原型，*The Verge* 的 Adi Robertson，编辑本篇评论的人，尝试过几乎每一款发布的头戴式显示器。所有这些开发意味着市面上已经有了一些非常好的产品：那款第一款 Oculus 发展成了 Meta 的 Quest 系列，现在正在发售 [Quest 3](/23906313/meta-quest-3-review-vr-mixed-reality-headset) —— 一款非常好的 VR 头戴式显示器，拥有庞大的游戏库和一些自己的 AR 特性，价格为 $500。

与此同时，从蒂姆·库克到下属，苹果公司一直坚称增强现实将比虚拟现实更有价值。而且，苹果公司长期以来一直在朝着增强现实的方向发展：开发者可以在 iOS 上使用 AR 工具，而且高端 iPhone 和 iPad 已经有了几年的激光雷达深度扫描仪。

Vision Pro 是苹果公司首次尝试构建一台计算机的成果 —— 一台可以在你周围工作的计算机。目标是让 Vision Pro 成为一个完整的设备，可以直接与 Mac 和 iPad 并列在苹果设备生态系统中，让你能够真正完成工作。你可以在 Vision Pro 上使用 Excel、Webex 和 Slack，你也可以坐下来观看巨大的虚拟 4K HDR 显示屏上的电影和电视节目。你还可以镜像你的 Mac 显示屏，只需使用 Vision Pro 就可以查看浮在虚拟空间中的巨大显示器。

听起来很棒，有时确实是。但Vision Pro也代表了一系列真正重大的权衡 — — 这些权衡是不容忽视的。其中一些权衡是非常具体的：将所有这些技术都装进一个头戴设备中意味着你的脸上要承受很大的重量，因此苹果选择使用通过电缆连接的外部电池包。但也有其他更为哲学性的权衡。

在过去的几天里，我一直在使用它，我一直在思考一系列问题 — — 关于权衡是否值得的问题。

*使用Vision Pro是不是那么好，以至于每次戴上它都愿意把头发弄乱？*

*它真的那么好吗，我愿意背着它的巨大手提箱而不是我的笔记本包吗？*

*它真的那么好吗，我愿意透过屏幕看世界，而不是用自己的眼睛看吗？*

基本上，我不断地询问自己是否更喜欢在那里使用电脑，而不是在外面使用。尽管Vision Pro非常有趣，但在它能够完全取代外界之前还有很长的路要走。

照片由Vjeran Pavic / The Verge提供

### 硬件

苹果不希望任何人将Vision Pro视为虚拟现实头戴设备，但它就是一款虚拟现实头戴设备 — 尽管它几乎让你假装它*不是*虚拟现实头戴设备。

你把它戴在头上，完全遮住了视线，然后它向你展示周围世界的三维视频，通过前置摄像头传递过来，好像你能够透过设备直接看到。但它也可以让你置身于虚拟现实中，达到不同程度的沉浸感：我花了一些时间完全在月球上工作，还在我的厨房里度过了很多时间，周围飘着一堆窗户，通向约书亚树的门户。

在计算机领域，定义“现实”是一件混乱的事情。过去的十年中，人们不断提出新词来描述头戴式显示器的功能，包括对每个短语的含义存在分歧。因此，以下是我们对评论中使用的一些术语的解释：

**增强现实**：与物理世界中的物体直接相关的虚拟投影，例如对餐厅菜单的自动翻译或固定在真实墙上的虚拟海报。

**混合现实**：一种混合虚拟和物理的计算系统，两者之间没有直接交互，就像一个应用窗口漂浮在你的客厅里一样。

**虚拟现实**：一种计算体验，让你沉浸在完全虚拟的空间中，有意地屏蔽了你对物理世界的感知。

与其他 VR 头戴式设备相比，Vision Pro 真是令人惊叹，其他 VR 头戴式设备大多是塑料的，看起来常常很滑稽。相比之下，Vision Pro 采用镁合金和碳纤维构建，外壳为铝，感觉就像是苹果熟悉的设计语言的自然延伸。其中有一点 iPhone 6，一点 AirPods Max，一点 Apple Watch。它是一种立即熟悉的技术前沿包装。我向几乎每个人展示它时，他们都认为它的实际尺寸比他们预期的要小，特别是与过去十年中我们见过的一些巨大的 VR 头戴式设备相比。

Vision Pro 上的前置显示屏旨在在您佩戴时防止您与他人隔离。在苹果的照片中，它看起来像是一个大而明亮的屏幕，向周围的人展示您的眼睛的视频，以便他们在您戴着头戴式耳机时感到[舒适交谈](/2024/1/2/24022803/apple-vision-pro-jony-ive-zoom-eyes-sunglasses-patent) —— 这一功能可爱地称为 EyeSight。实际上，它可能就好像不存在一样。这是一个低分辨率的 OLED，前面有一个棱柱面板，以提供轻微的 3D 效果，但它的亮度很低，盖玻璃非常反光，在大多数正常或明亮的光线下实际上很难看清楚。当人们*看到*你的眼睛时，它们是一个低分辨率的、幽灵般的图像，感觉像是CGI。这种效果是奇异的 —— 你将与任何人进行真正的眼神交流的想法是一种幻想。在 visionOS 中没有针对此外部显示的控件或指示灯，因此您永远不知道其他人看到了什么。想象一下直接看着某人的眼睛和与他们交谈*却不知道他们能否看到你的眼睛* —— 这太奇怪了！

*视力真是奇怪。如此，如此奇怪。*

Amelia Holowaty Krales / The Verge 拍摄的照片

那个盖玻璃下隐藏着大量的摄像头和传感器。有一对高分辨率的前置摄像头用于视频通行，朝下和朝侧面的摄像头用于跟踪您的手部，用于空间跟踪的激光雷达扫描仪和 TrueDepth 摄像头，以及红外洪光灯，以便在低光环境下工作。在所有*这些*之下，你有一个 M2 处理器和苹果的新 R1 空间协处理器以及一对风扇，将所有这些技术的热量排出顶部。在测试 Vision Pro 的时候，风扇从来都不会被察觉到，但是热量是明显的：经过长时间的使用，头戴式耳机肯定会变暖。

在顶部边缘，您会发现一些感觉像是一些熟悉的 Apple Watch 控件的更大版本：一个数字表冠，右边调整音量和虚拟现实沉浸感的级别，左边的按钮让您拍摄 3D 照片和视频。

盒子里有两根头带：单带和双环带。它们都很容易安装和拆卸；你只需将它们对齐，然后拉动小橙色标签即可将它们分离。单带无疑更酷，而且几乎不会弄乱你的头发——但它们都会弄乱你的头发，所以如果双环带更适合你，就选择它吧。我发现单环带更舒适；我也希望安装点位在外侧，这样我就可以把带子拉过头上再夹住，而不是不停地把它拉过头发。

*Vision Pro 的前端布满了摄像头和传感器。*

Vjeran Pavic / The Verge 的照片

*单环带绝对是更酷的带子。*

Amelia Holowaty Krales / The Verge 的照片

*这个巨大的盒子额外费用 199 美元，看起来像太空中的棉花糖。我喜欢它。*

Amelia Holowaty Krales / The Verge 的照片

其他两个部件是灯光密封圈，有各种尺寸可选，以及头带，有两种厚度可选。（如果你在商店购买或者在网上购买时使用 iPhone 扫描你的头部来获得合适尺寸。）两者都是磁性连接的，这意味着它们也是磁性分离的——你应该通过框架来拿起这个东西，因为通过灯光密封圈抓取可能会导致灾难。

戴上 Vision Pro 时与任何人进行真正的眼神交流都是一种幻想。

如果你戴眼镜，你可以安装定制的蔡司镜片插入——苹果给我们寄来了阅读镜片，让我们看看这个过程是什么样的，但我只是戴着软性隐形眼镜使用 Vision Pro，效果还不错。

Vision Pro 的扬声器位于两侧的臂部，声音大而清晰，能够很好地再现空间音频。事物听起来真的像它们看起来发生的地方，这是一个很棒的技巧。扬声器也相当易泄漏，所以除非你使用耳机，否则周围的每个人都可以听到你在做什么。你可以使用任何蓝牙耳机，但是如果你使用最新的 AirPods Pro，你会得到一堆额外的功能，比如更低的延迟、无损的48KHz音频和苹果的自适应音频系统，它会自动混合适当的真实世界声音。

由于你大部分时间都会在其中体验 Vision Pro，所以硬件在一段时间后最明显的问题是它只是… 很重。你应该长时间佩戴这个东西来使用电脑，根据你使用的带子和灯光密封圈的不同，头戴式耳机的重量在600到650克之间。我一直在开玩笑说 Vision Pro 是你脸上的 iPad，但它比11英寸的 iPad Pro（470克）更重，接近12.9英寸的 iPad Pro（682克），所以在很实际的意义上，它就是你脸上的 iPad。

Vision Pro的整个重量完全是前置的。其他像Quest Pro（722克）这样的大型头戴式显示器有复杂的头带来平衡它们的重量，但Vision Pro只是将所有重量都放在前面。换成双环绑带有助于保持事物更加稳定，但并没有真正减少将所有的头戴式显示器都放在你脸上的整体感觉。过了一会儿你就会感觉到它。

*Vision Pro的外部电池包还好，主要是因为它总体上是一个静止的设备。*

照片由Vjeran Pavic / The Verge提供

值得注意的是，Vision Pro比熟悉的Quest 2（503g）甚至更重的Quest 3（515g）重得多——这些头戴式显示器内置了电池。苹果告诉我，选择使用外部电池是为了减轻头戴式显示器的重量。电池本身几乎不值一提——它是一个银色的砖头，带有一个USB-C端口和一个运动感应LED，当充电时是绿色的，当未充电时是橙色的。它通过一个令人满意的扭转连接器连接到头戴式显示器上，但是漂亮的编织电缆永久连接到电池本身，所以不要弄断它。你可以花199美元购买额外的电池，但你不能热插拔它们；从Vision Pro断开电池会完全切断电源。

我对这种电池设置没有太强烈的看法，主要是因为Vision Pro的任何方面都不像你应该在其中移动得那么多，所以它多多少少还好。有趣的是，苹果作为所有公司中的一家，竟然发货了这种妥协，但也很苹果的是，电池实际上并不比原来的电池更大，因此它可以提供超过两个半小时的运行时间。（如果你将电池插入，Vision Pro就会一直使用墙上的电源，直到你想要。）

设置Vision Pro非常简单——调整头带是唯一需要手动调整的部分。其他所有的东西都是电动的和传感器驱动的。没有繁琐的镜片轮来调整；当你第一次戴上头戴式显示器时，头戴式显示器会要求你按住数字表冠来调整镜片到你的眼睛，然后你会经历一个相当标准的眼动追踪设置。其余的设置几乎与任何其他iOS设备完全一样：如果你有一台iPhone，你可以把它靠近Vision Pro来发送所有你的设置，然后你必须同意一些条款和条件。如果你没有iPhone，你将不得不手动输入你的密码等等，但作为一个独立的设备，它也会工作得很好。经过所有这些，你就在未来计算了。

*看见了吗？这是一款VR头戴式显示器。*

照片由Vjeran Pavic / The Verge提供

苹果对 Vision Pro 内部的显示屏感到非常自豪，理由充分 —— 它们代表着显示技术的巨大进步。两个显示屏都是微型 OLED，共有 2300 万像素，每个像素只有 7.5 微米大小，大约是红细胞的大小。而且每一个*那些*微小的像素都由三个 RGB 亚像素组成，按照苹果告诉我的 S 字母图案排列。仅仅考虑到制造这些显示屏所需的精度水平，然后使它们在这样的设备中正常运行，就令人震惊。

它们看起来非常惊人 —— 锐利到足以毫不费力地阅读文字，亮度足以恰如其分地呈现电影的效果。苹果在工厂为它们校准颜色，因此它们不会看起来过饱和或过曝，而且色彩鲜艳准确。它们虽然*如此*小，但却*如此*出色，以至于它们看起来很大。

显示屏是 Vision Pro 如此昂贵的主要原因 —— 它们是 Vision Pro 体验的核心，也是整个系统运行的关键。毕竟，你总是在看着它们。但尽管具有所有这些技术奇迹，但在这样的设备上部署时，它们也不是没有自己的牺牲。

*扬声器声音清晰响亮，具有空间音频的说服力。*

Vjeran Pavic / The Verge 摄

看看*这个*东西 —— 一个带着一个愚蠢的外部电池包和一个显示器的穿透式 VR 头盔，在前面显示你眼睛的幽灵图像 —— 不是大目标。大目标是 AR，或者增强现实。特别是，大目标是*光学* AR，光线直接通过不引人注目的眼镜进入你的眼睛，数字信息覆盖在你所看到的东西的顶部。AR 是一种有可能从根本上改变人类的技术，苹果 CEO 蒂姆·库克多年来一直在谈论 VR 头盔的隔离性以及他认为 AR 对人类的重要性。

+   [2016](https://9to5mac.com/2016/10/02/tim-cook-talks-steve-jobs-need-for-encryption-at-utah-tech-tour-video/)： “很少有人会认为被困在某物里是可以接受的。”

+   [2017](https://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/features/apple-tim-cook-boss-brexit-uk-theresa-may-number-10-interview-ustwo-a7574086.html)： “与关闭世界的虚拟现实不同，AR 允许个体存在于这个世界中。”

+   [2017](https://www.bbc.com/news/technology-41590323)： “我也喜欢 [AR] 不会使人与世隔绝[...] 我从未喜欢过那样的 VR，因为我认为它会产生相反的效果。”

+   [2020](https://www.siliconrepublic.com/machines/tim-cook-ar-war-ducks-healthtech)： “我认为 [AR] 是一种不会使人与世隔绝的东西。我们可以利用它来增强我们的交流，而不是用它来替代人际联系，我一直对其他一些技术深感担忧。”

问题在于，构建一个真正的光学增强现实（AR）显示器，足以取代日常计算机的技术还没有达到那个水平。Magic Leap 2是一款光学AR头戴式显示器，比Vision Pro便宜且更小巧，但却受到视野和图像质量方面的妥协，大多数人是无法接受的。

因此，苹果决定构建一个具有实时视频透传功能的头戴式显示器 —— 这是Vision Pro的核心权衡。它是一款冒充AR头戴式显示器的VR头戴式显示器。让我告诉你：Vision Pro上的视频透传效果*非常好*。它有效！它令人信服。你戴上头戴式显示器，显示器亮起来，你就回到了原来的地方，只不过周围漂浮着一堆visionOS窗口。

听起来很简单，但在实时、高分辨率、适合戴在眼睛上的计算机中做到这一点是一项令人惊讶的工程成就。苹果声称摄像头看到的内容和显示器上的内容之间只有12ms的延迟，这个延迟还包括摄像头本身的曝光时间。实际的数据处理速度*更快*。做个计算，苹果称延迟甚至还没有一个帧的时间；下一帧的视频已经准备好了，而你还在看上一帧。

*静态相机，静态显示器。*

Vjeran Pavic / The Verge 拍摄

你还可以亲眼看到苹果惊人的视频处理技术：我戴着Vision Pro四处滚动手机，没有屏幕过曝或奇怪的帧率问题。我还戴着头戴式显示器在大窗户前工作，这是对动态范围的折磨测试，虽然不完美，但仍然可以使用。这是迄今为止消费设备中最好的视频透传效果。

如果你希望我通过某种方式感知现实，我愿意看到整个彩虹的颜色。

问题在于，摄像头始终是摄像头，显示器始终是显示器。例如，所有摄像头都有运动模糊。在低光条件下，摄像头要么增加曝光时间以换取锐度，要么增加ISO以换取噪点，然后需要降噪，这会使图像模糊和变暗。摄像头和显示器在颜色再现方面也都有真实的限制。

Vision Pro无法克服摄像头和显示器固有的特性。你在Vision Pro中移动头部时很容易看到运动模糊 —— 在低光条件下，运动模糊增加，导致直线有些奇怪的扭曲。低光还会导致视频透传的整体锐度下降，因为降噪会开始：太阳落山时，我的iPhone屏幕变得更加模糊。

如果你处于半沉浸在黑暗虚拟环境中的中等光线房间，并打开了一个明亮的窗户——比如，晚上坐在厨房里开着灯，同时在一个漂浮在黑暗海滩上的 Google Docs 窗口中撰写评论——你会注意到显示器的亮度会随着系统尝试平均所有你正在看的东西的亮度而缓慢地增加和减少。当我通过这些摄像头看着微波炉上的LCD时，它会闪烁。苹果的规格表明，显示器支持 92% 的 [DCI-P3 色域](https://en.wikipedia.org/wiki/DCI-P3)，这意味着 Vision Pro 只能显示你实际可见的颜色的 49%。

视频

Vision Pro 的视频透视功能不喜欢我的微波炉上的时钟。

显示器还有其他限制：视野不是很宽广，而通过镜片看着小显示器的本质使得视野感觉更小。苹果不会告诉我确切的数字，但 Vision Pro 的视野肯定比 Quest 3 的 110 水平度小。这意味着你所看到的周围有相当大的黑边，有点像你在用双筒望远镜观察。

此外，镜片边缘有一点畸变和暗角，而在明亮的环境中尤其是会看到一些绿色和粉红色的色彩边缘。所有这些都使得可用视野感觉更小。如果你看到一些明亮或高对比度的东西——比如白色文字窗口漂浮在黑暗的沙漠景观上——你会看到在镜片中反射的亮点。

*Vision Pro 的屏幕截图和看着头盔里的感觉的模拟视图。*

我问了苹果关于所有这些的问题，是的——它看起来就是这样。苹果发言人 Jacqueline Roy 告诉我，Vision Pro 中的硬件和软件组合专门设计用于最小化这些各种影响，但它们确实存在，并且你会看到它们。

你会不断地被提醒你正在看屏幕上的视频，而现实世界比那要有趣得多。

如果过去十年你一直关注虚拟现实，那么你一定熟悉这些非常熟悉的VR头显显示问题。你通过一块屏幕传递光线，通过安装在某人脸上的镜片，并尝试将这些镜片与他们的眼睛对齐，而不同人脸上的眼睛显然位于不同的位置。（当涉及将硬件安装在身上时，我们的身体设计得非常糟糕。）因此，显示器边缘的一点怪异并不是致命问题，甚至不足为奇——除了苹果以 $3,499 的价格出售 Vision Pro，并让人误以为这些显示器足够完美，让你可以轻松地在折叠衣物时戴上它。

我说 Vision Pro 拥有我见过的最好的视频直通功能，配以普通人会遇到的最锐利的 VR 显示屏。但你仍然会不断地被提醒，你正在看屏幕上的视频，而现实比那要有趣得多。在审查消费者设备的极少情况下，有人需要关心色彩色域 —— 但如果你希望我通过某种东西感知现实，我想看到所有彩虹的颜色。

这是有史以来任何人在那里做出的*最好的*外观，但仍然远不及*外面*。

*等待。观察。随时准备在一瞬间把你的头发弄乱。*

摄影：Vjeran Pavic / The Verge

### 控制

另一个苹果引以为豪的是眼睛和手部跟踪控制系统，它比目前市面上任何其他消费者手部或眼睛跟踪系统都要先进数光年。你看着你想要控制的东西，你用手指点击来控制它们，这就是你在整个界面中移动的方式。你不是伸出手触摸事物 —— 这更像是你的眼睛是鼠标，你的手指是按钮：你把它们放在一起点击你看着的东西。

第一次使用 Vision Pro 的手部和眼睛跟踪功能时，令人惊叹 —— 它感觉就像一种超能力。Vision Pro 的外部摄像头只需看到你的手就可以工作，它们可以在你的身体周围的相当大的区域内看到你的手。你可以把它们搁在沙发的背后，放在你的膝盖上，或者举在空中，手肘放在桌子上，几乎摄像头能看到的任何地方。实际上，你会花一分钟的时间意识到你不必把手举在空中前面做手势 —— 一旦你意识到了，看到其他人第一次尝试 Vision Pro 时本能地把手举起来是相当有趣的。

但是当你再次使用手部和眼睛跟踪时，它不再感觉像一种超能力 —— 在某些情况下，它实际上使使用 Vision Pro 变得更困难。原来必须*看着你想要控制的东西*真的很让人分心。

想想你生活中的其他计算机：输入机制独立于你正在查看的内容。在笔记本电脑上，你可以点击控件并使用键盘，同时将注意力集中在文档上。在手机上，你可以在照片编辑应用中拖动滑块，同时将目光集中在这些变化实际对你的照片做了什么上。

Vision Pro不是那样工作的——你必须看着东西才能点击它，这意味着你不断地把注意力从你正在做的事情转移到特别看着你需要下一步按的按钮上。我花了一些时间玩了一个非常可爱的小游戏，叫做[*Stitch*](https://go.redirectingat.com/?xs=1&id=1025X1701640&url=https%3A%2F%2Fapps.apple.com%2Fus%2Fapp%2Fstitch%2Fid1581052096)，*它*很快变得让人发疯，因为我不停地从我想移动的地方看向我想把它移动到的地方，这意味着当我用手指轻敲时，我没有拿起它。

*伸出手去，触摸信仰。*

照片由Vjeran Pavic / The Verge提供

visionOS也感觉设计用于一个稍微比实际情况更精确一点的眼动跟踪系统——许多控件只是稍微太小、太近了，无法让你快速地在系统中移动。你必须看，确保你看着你想要的东西，*然后*点击，否则你可能会误点。有时候选择你想要的最快的方法是完全看向别处，然后再试一次。

它工作到不能工作为止。它是魔术，直到它不是。

想象一下：Mac上的键盘和鼠标*直接*控制Mac。iPod上的点击轮直接控制iPod。为了让多点触控屏幕像iPhone上*直接*控制手机一样，做了很多工作，但是当出现问题时，比如自动更正失败或者应用程序无法识别你的点击时，就会感到不愉快。

你的眼睛和手*并不*直接控制Vision Pro：摄像头*观察*你的眼睛和手，将*那*转化为输入，有时候解释并不完美。最好的例子就是滑稽的屏幕键盘，你可以通过盯着每个字母并用手指捏取它或用两个手指在你面前的浮动键上点击来使用它。除了输入Wi-Fi密码之外，用它没有什么意义，对于更长的内容，你会想要使用语音输入或连接蓝牙键盘。为什么？这样你就可以直接控制输入。

Vision Pro并不总是能够看到你的手。在你身体正面有一个相当大的气泡区域，摄像头可以看到你的手，基本上延伸到你手臂的长度在你身体前半圆周围。但是如果你靠在椅子上，手臂放在身体侧面，它就看不到你的手了。如果你坐在桌子前，手放在腿上，它可能看不到你的手。如果你躺在一个黑暗的房间里，红外照明器无法照到你的手，摄像头可能看不到它们。如果你站起来，手臂放在身体两侧，如果它们向后移动太远，它可能看不到你的手。

照片由Vjeran Pavic / The Verge提供

我承认，抱怨一个手部跟踪系统需要看到你的手基本上是愚蠢的，而且通过 Siri 和口述可以在 visionOS 上导航：你可以管理应用程序，打开不同的虚拟沉浸等等。如果你眯起眼睛，你可以看到一种通过与它交谈和在空间中操作东西来使用的计算机可能会有一天起作用的一瞥。

但现在，这些限制是显而易见的。使用 Vision Pro 使你不断意识到你在看什么，以及你的手在哪里，这种感觉与我以往使用的任何其他计算机都不同。当它失败时，真是令人发狂。（奇怪的是，苹果公司最新的手表[可以检测捏合手势](/23928706/double-tap-apple-watch-series-9-ultra-2)，但 Vision Pro 上没有使用这些作为控制设备的功能。）

另一面是，一个不断监视你手部输入的系统往往会注册大量额外的输入，这可能非常有趣。我通过写视频脚本来确保事情顺利进行，我也喜欢用手说话。所以当我在 Vision Pro 中为这篇评论写视频脚本时，系统不断地捕捉到我的手动作，并开始意外地滚动和点击东西。当我第一次意识到发生了什么时，我笑了起来。但最终，这意味着我摘下了 Vision Pro，并在我的 Mac 上写下了剩下的脚本，那只有在我真正想要时才会做事。

就像显示器一样，我认为这是迄今为止任何人发布的最好的眼睛和手部跟踪系统。它真的可以感觉像魔术一样……直到它不行了。如果你希望人们在那里进行他们的计算 *操作*，那么输入系统就必须绝对牢固。

### 人物角色

我不会在这里详细介绍苹果公司非常奇怪和极端诡异的 3D 人物系统 —— 了解它们的最佳方式是观看上面的视频评论，其中包括《华尔街日报》的 Joanna Stern、Marques Brownlee 和我三个人使用我们的人物角色进行 FaceTime 通话。引用 Marques 的话，人物角色非常令人印象深刻，但也非常糟糕。你可以看出为什么苹果公司给它们贴上了测试版标签；在使用人物角色进行通话时，离不开干扰最好，而在最坏的情况下，会非常粗鲁。

*我要说，Joanna 的角色在这里准确地捕捉到了她对一般人物角色的反应。*

*马克斯看起来很高兴地欢迎我进入 PlayStation Home。*

一个小小的说明：人物角色可以在应用程序调用前置摄像头时出现，所以它们几乎可以在所有东西中使用。我在 Safari 上的 Google Meet 通话中很好地使用了我的角色，尽管其他人并不认为这样做很好。

### 空间摄像头

我不建议在Vision Pro上拍摄照片，除非你真的需要。按下快门按钮一次，会生成2560 x 2560的静态图像，相当于6.5百万像素。据我所知，它总是来自左侧的主摄像头，EXIF数据显示这是一个18mm f/2.0的镜头。这些照片看起来像是优化了视频的小相机传感器的6.5百万像素照片，也就是说，它们看起来相当糟糕。

视频稍微好一点 — Vision Pro以30fps拍摄2200 x 2200的方形视频。它们看起来比照片好一点，但仍然有很多压缩，如果你在除Vision Pro之外的任何设备上观看它们，你会注意到镜头移动时的桶形失真。这些都不是特别重要：我真的想不出需要带着头盔拍摄视频的情况，因为所有这些视频和屏幕截图都会随着你的头部移动而产生大量多余的运动。而且，你戴上这个东西在脸上拍摄家庭照片看起来基本上很荒谬。我认为可以假设大多数Vision Pro的买家也拥有iPhone，iPhone拍摄的视频效果很好，所以无论如何。

有一件*非常有说服力*的事情是在[iPhone 15 Pro Max](/23879619/apple-iphone-15-pro-max-review)上拍摄空间视频，并在Vision Pro上以3D形式观看。我在动物园和圣诞节期间拍了一些我女儿的视频，像所有爸爸一样，我可能会一遍又一遍地观看它们。它们以一种幽灵般的白色薄雾回放，整体效果令人难以割舍 — 你可以重温一个短暂的记忆，但你是独自戴着头盔，无法与任何人分享。另一个问题是，目前你可以选择在iPhone上以1080p 30fps的空间模式拍摄视频，或者选择手机支持的完整4K分辨率，但不能同时拍摄。目前，我会选择更高分辨率的视频，但肯定会有一个时机，拍摄空间视频成为默认选择，这将是一个真正的转折点。

### visionOS

Vision Pro运行的是visionOS，苹果表示这是基于iPadOS，并围绕延迟和视觉进行了大量定制，以适应空间计算。以iPad为基础开始，对苹果来说是一个令人难以置信的先发优势 — Meta花了多年时间构建基于Android的Quest OS的所有功能，并填充其应用商店，但主要还是游戏。苹果可以从成熟的iPadOS功能集和[庞大的iPad应用程序库的大部分](/2024/1/18/24043367/apple-vision-pro-apps-good-bad)开始。

不断地说 Vision Pro 是你脸上的 iPad 是有趣的，但就目前的应用程序集合而言，这也不完全是错误的。大多数应用程序的运行方式都像 iPad 应用程序一样，并且主屏幕预装了一个标签为“兼容应用程序”的文件夹，其中包含了实际的 iPad 应用程序。对于一个几乎刚刚推出的产品来说，很难评判其应用程序生态系统，但是在这一点上，我完全可以评判 iPad 应用程序生态系统，并且苹果将其自己的播客和新闻应用作为 iPad 应用程序在 Vision Pro 上推出，从许多方面来看都是一个迹象。

照片由 Vjeran Pavic / The Verge 拍摄。

Vision Pro 应用程序的世界中已经存在争议：一些大型开发商如 Netflix、Spotify 和 YouTube 决定等待在 Vision Pro 上运行其应用程序，并且甚至不允许其 iPad 应用程序运行。一如既往，开放网络成为苹果开发者政策的释放阀，Vision Pro 上的 Safari 是 iPad Safari 的一个功能强大的版本：我在 Safari 上观看 Netflix，一切都运行良好，尽管你不能将视频放在像本地应用程序那样的良好环境中。我还在 Vision Pro 上的 Safari 上观看了 YouTube TV 的 NFL 季后赛，虽然有一些小问题，但它确实一直在反复要求我确认我的位置。

**奇怪的是，Vision Pro 上的 Safari 与基于网络的 3D 体验相当脱节。苹果声称支持 WebXR 标准，Safari 的高级偏好设置中也有相关标志可供开启支持，但实际上这在目前的工作状态下相当不稳定 — 大多数情况下是不可用的。**

我询问了这个问题，苹果告诉我他们正在积极参与 WebXR，并希望“与社区合作，通过网络帮助提供出色的空间计算体验”。那就让我们等一等，看看会发生什么。

另一方面，我问了苹果为什么 YouTube 上的大量 VR 视频在 Vision Pro 上根本无法使用，公司基本上告诉我它不足以支持，称“这些内容大部分是为那些无法提供高质量空间体验的设备创建的”，并且公司的努力集中在“提供尽可能最佳的空间媒体体验，包括空间照片和视频、Apple 交互式视频以及在 Apple TV 上提供的 3D 电影”。

翻译：不要指望 YouTube VR 的支持会立刻到来。

照片由 Amelia Holowaty Krales / The Verge 拍摄。

VisionOS 与 iPadOS 之间的真正大区别在于，iPadOS 对于如何安排应用程序以及同时运行多少应用程序有很多看法，而 VisionOS 则完全是自由浮动窗口的混乱。我喜欢它。这太疯狂了。

你可以打开任意数量的应用程序并将它们放在空间中的任何地方。你可以在厨房打开窗口，走开一会儿然后在客厅打开更多窗口，然后回到厨房发现你所有的旧窗口还在等着你。在一个深夜，我在我们办公室宽敞的开放式咖啡区域里建了一个巨大的 Safari 窗口艺术画廊，然后四处走动，看着巨大的网页一段时间。我告诉你，这真的*疯狂*。

不幸的是，visionOS 没有任何能力与他人分享这些窗口或体验：戴着 Vision Pro 头戴式显示器的两个人坐在同一个房间里，不能同时看到同样的东西漂浮在空中。苹果告诉我，一些企业开发人员正在共享视图方面进行开发，你可以通过 FaceTime 将一个 Vision Pro 的视图镜像到另一个 Vision Pro，但最后，我的大型 Safari 艺术画廊只有一个顾客：我自己。你可以做所有这些是很神奇的，但也非常孤独地将东西放在空间中，而知道没有人会真正体验它。

视频

你可以将窗口放在任何你想要的地方 — 我喜欢它。

要移动窗口，你只需抓住底部的条并将其放在你想要的空间中。你可以分层窗口，你可以把它们直接放在你的头顶，你也可以把它们放在地板上 — 你真的可以做任何你想做的事情。要在它们之间切换，你只需要看着你想要的窗口并轻敲手指；不活动的窗口会变得稍微半透明，这意味着所有种类的东西可以同时发生在你的空间中。

更重要的是，你可以在屏幕上同时拥有来自三种不同操作系统的应用程序：原生 visionOS 应用程序；iPad 应用程序；然后你还可以通过 Wi-Fi 连接你的 Mac，并在空间中浮动地拥有整个 Mac 显示，其中包含着 macOS 的混乱荣耀。

VisionOS 需要改进的一个领域是窗口管理。没有 Exposé 或阶段管理器可以将所有打开的窗口汇集在你面前，或者将它们放入预设的排列中，而且现有的管理方式不是那么易于发现或直观布局。你可以点击并长按一个应用的 X 按钮来隐藏所有*其他*应用。如果你想要隐藏*所有*东西，你可以双击头戴设备上的数字表冠。如果你想*关闭*所有应用程序，你只需询问 Siri；如果你想要*退出*一个行为不端的应用程序，你可以同时按住顶部按钮和数字表冠来打开强制退出窗口。这一切都是许多不同的想法一次性呈现。

一旦你弄清了操作方法，你就能四处走动，但这需要一点时间，这意味着你可能会比其他任何 iOS 设备更多地思考窗口管理，甚至可能比 Mac 更多，因为 Mac 内置了四十年的窗口管理理念。

Amelia Holowaty Krales / The Verge 拍摄的照片

说到 Mac，我知道很多人对购买 Vision Pro 来放置巨大的虚拟监视器的想法感到兴奋。关于这一点有好消息和坏消息。好消息是 Mac 显示共享效果非常好，而且苹果生态系统的技巧，如 Handoff 和 Continuity，在这种情况下都非常神奇。你可以在 Mac 上复制，然后在 visionOS 中粘贴，它就能正常工作。你可以在 visionOS 中打开 Mac 显示器，并将鼠标拖出屏幕，突然间，你的 Mac 键盘和触控板就可以控制 visionOS 应用程序了。它的工作原理就像在 Mac 和 iPad 之间一样。我发现自己在 MacBook Pro 的屏幕上放置了一个虚拟的 Mac 显示器，并让它看起来像是我有一台 50 英寸的笔记本电脑来使用 Lightroom —— 这太棒了。

在这里，背后有很多非常复杂的显示比例缩放工作，但最简单的理解方式是，你基本上得到了一块 27 英寸的视网膜显示屏，就像你在 iMac 或 Studio Display 上找到的那样。你的 Mac *认为* 它连接着一块分辨率为 5120 x 2880 的 5K 显示屏，并以 2:1 的逻辑分辨率运行 macOS，即 2560 x 1440，就像一块 5K 显示屏一样。（你可以选择其他分辨率，但设备会警告你它们的质量会更低。）然后，虚拟显示屏以 4K 3560 x 2880 视频流的形式传输到 Vision Pro，你可以根据需要调整其大小。所有这些的结果是，4K 内容以本机 4K 分辨率运行——它具有所有像素来实现这一点，就像 iMac 一样——但是，无论你将 Mac 显示器在空间中放大到多大，你都只能在其中放置 2560 x 1440 的窗口，并且你看到的不是像素完美的 5K 图像。

这一切都只需点击一个按钮就能实现，这太不可思议了，但是所有这些扩展功能也解释了一个坏消息：你只能在 visionOS 中拥有一个 Mac 显示器。你不能让多个 Mac 显示器在空间中漂浮。也许下次吧。

摄影：Vjeran Pavic / The Verge

关于 visionOS（实际上也包括 Vision Pro 本身），最奇怪的事情之一是混合现实技术并不多见——也就是说，你的物理空间和数字物体之间实际上没有太多互动。

经过这么多年苹果谈论增强现实技术，我在 Vision Pro 的整个使用过程中只数到了三个东西，它们提供了对增强现实未来的一瞥。一：当你看着你的 Mac 时，Vision Pro 有时会在其上方显示一个“连接显示器”的按钮，开始屏幕共享。二：当你在使用蓝牙键盘输入时，向下看你的手时，它会在键盘上方放置一个小的文本预览窗口，以便你看到自己在输入什么。是的，这些只是一些小功能，但它们是有史以来第一批在主流设备上发布的真正增强现实计算功能，而且它们非常诱人，可能会带来令人难以置信的可能性。它们也恰好非常有用。

我看到的第三个 AR 东西是 *Super Fruit Ninja* 的加载画面，它允许你向在你的地板上四处奔跑的猪扔草莓。这似乎稍微不那么历史性。

大概就是这样。在 visionOS 的其他部分几乎没有现实被增强的地方。有很多你可能称之为混合现实的东西：虚拟对象在空间中漂浮，与任何真实物体都没有联系。所有那些在周围漂浮的应用窗口都是独立于物理环境的。在娱乐环境中，苹果让 Vision Pro 重新成为其根本就是的 VR 头盔时，它绝对表现出色。

在 Vision Pro 上观看电影非常有趣，特别是在 Apple TV 应用的沉浸式电影院中，你可以选择想要坐在哪里。在 Apple 的虚拟环境中观看电影也非常酷，比如在 Mount Hood 看到屏幕的颜色反射到景观上，或者在 Disney Plus 的环境中四处看看，比如复仇者联盟大厦。而且电影本身看起来也很棒——当你观看某些内容时，Vision Pro 的显示屏的惊人质量显而易见。我看了比打算中更多的 *Top Gun: Maverick*，只是因为它被放大到汽车电影院的大小，漂浮在山上看起来太棒了。

Amelia Holowaty Krales / The Verge 摄影

由于 Vision Pro 向每只眼睛发送单独的图像，它可以进行真正的 3D 电影——而且 Apple 及其合作伙伴如 Disney 已经发布了相当多的这类电影。如果你有一个庞大的 Apple 电影库，你可以免费获得 3D 版本——你只需在播放时选择 2D 或 3D 播放。Apple 还制作了一些 Apple TV Plus 节目的沉浸式版本，基本上意味着一个大约 180 度的 3D 视频，感觉就像有史以来最好的 Google Cardboard 演示。我看到有人在 *Adventure* 中走钢丝，非常令人信服——但如果你以前从未尝试过这种体验，我建议在开始观看 3D 视频之前先适应 VR 运动。苹果还承诺提供沉浸式体育内容，但遗憾的是，我还没有试过。

你可以通过论点得出结论，即 Vision Pro 仅作为一台非常昂贵的电视就值得购买 — 但过了一会儿，它的重量会提醒你，这台非常好的电视就靠在你的脸上了。（我通常能坚持 30 分钟到一小时，然后想休息一下。）它还是一台没有 HDMI 输入的非常昂贵的电视，所以你只能使用苹果的游戏库，这让人感到非常不公平。而且与你生活中的任何其他电视不同，Vision Pro 可以直接对你的眼睛进行数字版权管理 —— 如果你在 Apple TV 应用程序或 Disney Plus 上观看电影并尝试进行屏幕截图，内容将变黑。体验到大公司可以阻止你捕捉所见的现实感到奇怪，即使你只是想向人们展示它在评论中看起来有多酷。你可以通过在 iPhone 上拍摄屏幕照片来绕过数字版权管理的屏幕截图，但对于 Vision Pro 没有这样的出口。

谈到游戏，这里没有任何真正的虚拟现实游戏或健身应用程序 —— 没有像 *节拍光剑*、*红物质* 或 *人口：一* 这样的游戏，它们都是 Quest 上的热门游戏。特别是健身，已经帮助 Quest 达到了更广泛的市场：[Supernatural 的 Chris Milk 在 2021 年告诉我](/22379859/vr-virtual-reality-fitness-work-out-supernatural-chris-milk-interview) 他的用户群男女比例为 50 / 50，其中 60% 的用户年龄超过 40 岁。这导致 [Meta 直接购买了 Supernatural](/2023/2/1/23575041/meta-within-vr-acquisition-ftc-antitrust-lawsuit-injunction-denied)，因为 [它担心苹果会首先购买它](https://mixed-news.com/en/meta-wanted-to-beat-apple-to-the-punch-buying-supernatural/)。

你可以通过论点得出结论，即 Vision Pro 仅作为一台非常昂贵的电视就值得购买。

然而，在推出时，Vision Pro 上没有类似的内容，尽管苹果在其其他设备上非常专注于健身和健康。我认为这是因为 Vision Pro 似乎不适合这些类型的身体游戏体验 —— 它太重了，带有外部电池，而且很难想象一些游戏没有控制器会如何工作。苹果告诉我，使用 Unity 工作的游戏开发人员正在努力将更多游戏移植过来，并且 visionOS 允许开发人员提出自定义手势，这可能解决了一些控制器问题 —— 我能够在简报中尝试使用预发行版本的 *超级水果忍者*，它使用了自定义的挥砍手势，而且似乎效果不错，但到目前为止只有这样而已。

Vision Pro 中关于 VR 运动的一个注意事项：它实际上并不能保护你免受自身的伤害。我在 VR 中相当舒适——我和妻子使用 Supernatural，我还经历了一个短暂而令人愉快的阶段，完全沉迷于 PSVR 2 上的 *Gran Turismo 7 VR*。我对自己在 VR 运动中的极限相当清楚，大部分事情都能轻松完成。但 Vision Pro 如此令人信服，且对于你是否可能有任何限制都毫不关心，以至于你很容易过快过远，让自己有点晕眩。我在 Disney Plus 上看了五分钟的 *Avatar: The Way of Water* 的 3D 版本——Vision Pro 是第一款支持高帧率电影的消费设备！——并立即需要停下来，因为运动太多了。我建议早期采用者慢慢来，确保你轻柔地找到自己的极限。第一次 VR 运动晕眩可不是闹着玩的。

### 总结

Vision Pro 是一个令人惊叹的产品。它是只有苹果才能真正制造的第一代设备，从令人难以置信的显示器和直通工程到整个生态系统的使用使其无缝有用，甚至让每个人基本上都忽略了整个外部电池的情况。有一部分人认为 Vision Pro 只存在因为苹果如此出色、拥有才华并且资源丰富，以至于公司简直是出去解决了它能想到的最困难的问题以寻找挑战。

这太棒了！Vision Pro 中有很多想法，并且它们都是以少数其他公司无法在第一次迭代中提供的周到意图来执行的。但令人震惊的是，苹果可能无意中透露了这些核心想法中有些实际上是死胡同——它们永远无法被很好地执行以成为主流。这是有史以来最好的视频直通头戴式显示器，这可能意味着基于摄像头的混合现实直通技术只是一条通向无处的道路。这是有史以来最好的手部和眼部追踪技术，而且感觉就像鼠标、键盘和触摸屏将在未来数年内始终无人能敌。这东西中有很多技术，当它工作时感觉像魔法，但当它不工作时会完全让你沮丧。

图片由 Amelia Holowaty Krales / The Verge 提供

看待 Vision Pro 的另一种方式是苹果知道所有这一切，但是建造其长期暗示的真正的 AR 眼镜的技术根本不在那里——因此 Vision Pro 就像一个模拟器或开发者工具。一个梦想工厂，供人们构建应用程序和有意义的用例，以应对想象中的硬件：真正的光学 AR 眼镜，让您与其他人共享数字体验。在这个框架下，这个 Vision Pro 是苹果现在*可以*发货的硬件，让每个人都考虑这些想法，同时将所有资源投入到它*想要*构建的硬件中。也许吧！想象一下这种可能性是很有趣的，很多人已经假定是这样的情况。

但我们在*The Verge*有的最古老的规则之一是你必须审查盒子里的东西——今天正在发货的产品，而不是尚未到来的改进的承诺。所以，我一直回到自从我第一次戴上 Vision Pro 头戴式显示器以来一直在问自己的所有问题。当然，首先是最重要的问题：

+   你想要一台每次使用都会弄乱你头发的电脑吗？

+   如果你化妆，你想要一台每次使用都会弄花你的妆容的电脑吗？

+   你想要一台计算机，让沃尔特·迪士尼公司阻止你拍摄你所看到的东西吗？

+   你想要使用一台电脑，你很容易不能向任何人展示你在看什么吗？

+   你认为你拥有的最豪华的电视机应该有 HDMI 输入吗？

+   你想要使用一台在黑暗的房间里不那么好用的电脑吗？

+   你想要使用一台*总是盯着你的手*的电脑吗？

这是*很多*折衷——大的折衷，而不是小的。最大的折衷是，使用 Vision Pro 是一种孤独的体验，尽管正面有奇怪的幽灵眼睛。你在那里，独自经历着别人无法参与的体验。使用 Vision Pro 一段时间后，我开始赞同蒂姆·库克长久以来一直在说的话：头戴式显示器本质上是孤立的。对于传统的 VR 头戴式显示器来说，这没问题，它们在过去十年里基本上已经变成了单一用途的游戏主机，但对于主要的计算设备来说，这就有点奇怪了。

我不想在 Vision Pro 上完成工作。我和其他人一起完成工作，我宁愿*在这里*与他们在一起。
