<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:09:00

-->

# 苹果在 iOS 17.4 中允许替代浏览器引擎 — 但仅限于欧盟 - The Verge

> 来源：[`www.theverge.com/2024/1/25/24050478/apple-ios-17-4-browser-engines-eu`](https://www.theverge.com/2024/1/25/24050478/apple-ios-17-4-browser-engines-eu)

随着 iOS 17.4 的推出，苹果正在进行一系列巨大的改变以遵守欧盟的新规定，这些改变将影响其移动操作系统的工作方式。其中之一是一个重要的产品转变：苹果首次将允许替代浏览器引擎在 iOS 上运行 — 但仅限于欧盟用户。

自 App Store 成立以来，苹果允许使用许多浏览器，但只有一个浏览器引擎：WebKit。 WebKit 是支持 Safari 的技术，但并非市场上唯一的引擎。 Google 的 Chrome 基于一个称为 Blink 的引擎，该引擎也是大部分市场上其他浏览器所使用的整体 Chromium 项目的一部分。 Edge、Brave、Arc、Opera 和许多其他浏览器都使用 Chromium 和 Blink。 Mozilla 的 Firefox 运行在其自己的引擎上，称为 Gecko。

在 iOS 上，所有这些浏览器都被强制运行在 WebKit 上，这意味着许多功能和扩展都无法再使用了。这一情况在 iOS 17.4 中发生了变化 — 任何构建浏览器或为其应用程序构建内置浏览器的人，都可以选择使用非 WebKit 引擎。苹果在宣布这一变化时表示，每个开发者都必须经过苹果的授权才能切换引擎，“在满足特定标准并承诺采取一系列持续的隐私和安全措施之后”，此时他们将获得诸如 Passkeys 和多进程处理之类的功能。苹果还在 Safari 中添加了一个新的选择屏幕，以便在您首次打开浏览器时，您可以选择是否更改默认设置。

苹果显然之所以这样做，是因为它受到欧盟新数字市场法（DMA）的要求，该法规定，用户应被允许卸载预装应用程序 — 包括网页浏览器 — “将其引导至守门人的产品和服务。” 在这种情况下，iOS 是守门人，而 WebKit 和 Safari 是苹果的产品和服务。（DMA 的同一部分还意味着微软必须允许人们禁用 Bing 网络搜索并卸载 Edge，并将导致其他变化。）

即使在发布新功能的发布公告中，苹果也明确表示对其感到愤怒：“此变更是由 DMA 的要求所致，并意味着欧盟用户将在有机会了解其可用选项之前被展示一系列默认浏览器”，该公司表示。“此屏幕还会在欧盟用户第一次打开 Safari 并打算导航到网页时打断他们的体验。”苹果对 App Store 的论点一直是：只有苹果才能为 iPhone 提供良好、安全、愉快的用户体验。监管机构不这么认为。而苹果对此感到愤怒。

这些变化仅适用于欧盟的 iPhone 用户。苹果表示，它允许欧洲用户在旅行时不破坏其浏览器引擎，但将确保只有居住在欧盟的人的账户才能获得这些新引擎。在世界其他地方，你仍将获得 WebKit Chrome 和其他所有 WebKit 内容。苹果主张（毫无特定依据或证据）这些其他引擎存在安全和性能风险，而只有 WebKit 才是真正优化和安全的 iPhone 用户。

但在欧盟，我们很可能会在 3 月份 iOS 17.4 发布时在 App Store 中看到这些经过重新设计的浏览器：比如，谷歌已经在为[至少一年](https://9to5google.com/2023/02/06/google-chrome-blink-ios-webkit/)开发非 WebKit 版本的 Chrome。欧洲用户即将在其 iPhone 上迎来一场严峻的浏览器之战。

***更正 1 月 26 日，美国东部时间上午 7:45:** 本故事最初将 Chromium 称为浏览器引擎，实际上 Chromium 是整个浏览器项目，而 Blink 是引擎。我们对此错误感到遗憾。*
