<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:13:54

-->

# 苹果对监管机构的不情愿、惩罚性的遵守将损害其政治和开发者的善意 | TechCrunch

> 来源：[`techcrunch.com/2024/01/26/apples-reluctant-punitive-compliance-with-regulators-will-burn-its-political-and-developer-goodwill/`](https://techcrunch.com/2024/01/26/apples-reluctant-punitive-compliance-with-regulators-will-burn-its-political-and-developer-goodwill/)

当涉及到被国家机构和管理机构逼迫时，苹果正在大行其道：另类支付方式，从现有硬件中剥夺功能，[允许替代应用商店](https://techcrunch.com/2024/01/25/apples-app-store-now-permits-streaming-game-stores-adds-in-app-purchase-for-mini-apps-games-or-ai-chatbots/)和真正的浏览器默认竞争——无论你转身看到的都似乎在满足某种逆转，这要么是由于审判判决不利于它，要么是由于立法者将其偏爱的业务方式调整到了不存在的地步。

苹果并不喜欢这一点，这应该不会让任何人感到惊讶。更令人惊讶的是，苹果对其客户如此愿意抱怨和哀嚎，声称这对他们不利——这些用户，在某些方面苹果似乎认为他们是其软弱的监护人。

“在每一项变更中，苹果都引入了新的保护措施，以减少——但并未消除——DMA 对欧盟用户构成的新风险，”这段文字摘自[苹果自己的新闻稿](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)，宣布了苹果正在进行的符合欧洲新实施的数字市场法案的 iOS 17.4 中的更改。该新闻稿甚至包括了“对于用户，这些变化包括新的控制和披露，以及扩展的保护措施，以减少 DMA 带来的隐私和安全风险”，直接作为大号粗体字的第二个小标题。

第三方应用程序安装向量以及类似侧载的事物，目前在安卓上可用，确实可能给不知情且没有采取适当预防措施或自行承担责任以确保他们具有良好的软件卫生和从可信任来源安装可信赖软件的用户带来额外风险。但是苹果的危言耸听可能夸大了问题，因为正如之前提到的，安卓已经将用户暴露于这种风险中相当长的一段时间了——而且 Mac 和 Windows 设备一直以来也是如此。不知何故，尽管如此，社会仍然完整，人们大多对使用这些平台感到满意且取得了合理的成功。

本月早些时候，苹果还宣布开发人员将能够链接到网页，告诉他们有关数字内容在应用内可用的替代订阅方式。然而，有多个限制，包括链接的出现方式和位置受到严格控制，并且苹果必须向应用提供特别许可，才能允许它们开始执行此操作。而且，真正的难题是，[苹果表示通过该链接进行购买的任何人都需要支付其 27％的提成](https://techcrunch.com/2024/01/17/apple-allows-devs-to-promote-subscriptions-on-the-web-with-a-27-cut/#:~:text=Image%20Credits%3A%20TechCrunch&text=This%20followed%20the%20U.S.%20Supreme,a%2027%25%20cut%20to%20Apple.)，并且在用户跟随您的链接离开时，它还会出现一个恐吓页面。

理解为什么苹果不愿意做出这些改变是非常容易理解的；苹果对 App Store 的控制，以及其购买切成（通常为 30％，有些例外）代表了其服务收入的一个重要部分，如果随着时间的推移而被侵蚀，这可能会对收入产生实质性影响。但是，在遵从此处的规定时，公司的任性行为有多么让人难以理解。

立法者已经开始在各个方面挑战苹果庞大的业务，看看它是否涉足反垄断领域，或者像在欧洲一样，已经制定法律限制它们的控制和权力。但是，当实际付诸实践时，苹果却像被踢过的小狗一样，这并不能说服监管机构，让他们相信苹果声称这些措施不需要，而且实际上是对用户不友好的论点。

最好的情况是，这似乎是目光短浅的：是的，这样做意味着苹果的收入状况在短期内不会发生实质性变化。但这也意味着它看起来像是一个完全不愿意与立法者努力增加竞争并减少像苹果这样的万亿美元公司对整个世界影响力的公司合作的公司。开发人员对苹果的嬉皮笑脸越来越愤怒。对于像 iOS 这样具有无与伦比的安装基数，因此如果您要构建移动消费者软件业务，则是不可避免的平台，这些不满可能不会有太大的影响，但是对于未来努力推动新兴平台的努力将会产生很大影响——比如苹果视觉专业版。

这也意味着苹果在其核心业务中更容易受到竞争对手的影响；此时似乎不可能 iOS 会失去在移动市场的主导地位，但是，奇怪的事情已经发生过，如果开发人员感到被拒绝和受到足够侮辱，他们将更有可能希望帮助其他人复制 iPhone 的闪电打击。
