<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:08:59

-->

# 苹果宣布了对欧盟iOS、Safari和App Store的更改。

> 来源：[https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

2024年1月25日

新闻稿

苹果宣布了对欧盟iOS、Safari和App Store的更改

对于开发人员，这些变化包括应用程序分发和付款处理的新选项

对于用户，这些更改包括新的控件和披露，并扩展了保护措施，以减少DMA带来的隐私和安全风险。

加利福尼亚库比蒂诺，苹果今天宣布了对欧盟（EU）开发者应用程序的iOS、Safari和App Store的更改，以符合数字市场法（DMA）的要求。 这些变化包括600多个新的API、扩展的应用程序分析、备选浏览器引擎功能以及处理应用程序付款和分发iOS应用程序的选项。 在每一项更改中，苹果都引入了新的保护措施，以降低欧盟用户面临的DMA带来的新风险，但并未完全消除。 通过这些步骤，苹果将继续为欧盟用户提供尽可能最佳、最安全的体验。

在iOS上处理付款和下载应用程序的新选择为恶意软件、欺诈和诈骗、非法和有害内容以及其他隐私和安全威胁开辟了新的途径。 这就是为什么苹果正在引入保护措施——包括iOS应用程序的认证、市场开发人员的授权和备选付款的披露——以降低风险，并为欧盟用户提供尽可能最佳、最安全的体验。 即使有了这些保护措施，仍然存在许多风险。

开发人员可以在[Apple Developer Support page](https://developer.apple.com/support/dma-and-apps-in-the-eu/)上了解这些更改，并可以开始在iOS 17.4测试版中测试新功能。 这些新功能将从2024年3月开始向27个欧盟国家的用户提供。

“我们今天宣布的更改符合欧盟数字市场法的要求，同时帮助保护欧盟用户免受该法规带来的不可避免的增加的隐私和安全威胁。我们的首要任务仍然是为欧盟和全球用户创造最佳、最安全的体验。”苹果高管菲尔·席勒（Phil Schiller）表示。“开发人员现在可以了解到备选应用分发和备选付款处理的新工具和条款，备选浏览器引擎和非接触式付款的新功能等。更重要的是，如果他们愿意，开发人员可以选择继续使用今天的业务条款。”

对于欧盟应用的这些变化反映了欧洲委员会将 iOS、Safari 和 App Store 定义为《数字市场法》下的“核心平台服务”的规定。三月份，苹果将分享新资源，以帮助欧盟用户了解他们可以期待的变化。这包括指导欧盟用户应对 DMA 带来的复杂性 — 包括更少直观的用户体验 — 以及处理 App Store 之外的应用下载和支付处理带来的新风险的最佳实践。

适用于全球开发者的应用，苹果还宣布了[流媒体游戏的新选择](https://developer.apple.com/news/)，以及超过50个即将发布的报告，涵盖参与度、商务、应用使用等方面。

iOS 的改变

在欧盟，为了遵守数字市场法案（DMA），苹果正在对 iOS 进行一系列改变。对开发者来说，这些改变包括新的应用分发选项。在欧盟即将实施的 iOS 改变包括：

+   **从替代应用市场分发 iOS 应用的新选项** — 包括新的 API 和工具，使开发者能够从替代应用市场提供其 iOS 应用供下载。

+   **用于创建替代应用市场的新框架和 API** — 使市场开发者能够代表其他开发者从他们的专用市场应用安装应用并管理更新。

+   **用于替代浏览器引擎的新框架和 API** — 使开发者能够在浏览器应用和应用内浏览体验中使用除了 WebKit 以外的浏览器引擎。

+   **互操作性请求表单** — 开发者可以提交与 iPhone 和 iOS 硬件及软件功能的互操作性的额外请求。

正如欧洲委员会宣布的那样，苹果还在分享影响非接触式支付的符合 DMA 的变化。这包括新的 API，使开发者能够在整个欧洲经济区内的银行和钱包应用中使用 NFC 技术。在欧盟，苹果正在推出新的控制功能，允许用户选择第三方非接触式支付应用 — 或替代应用市场 — 作为其默认选项。

不可避免地，开发者的欧盟应用的新选项给苹果用户及其设备带来了新的风险。苹果无法消除这些风险，但在 DMA 的限制下，公司将采取措施来减少它们。这些安全措施将在用户下载 iOS 17.4 或更高版本时生效，从三月开始，包括：

+   **iOS 应用的认证** — 这是一个基本审核，适用于所有应用，无论它们的分发渠道如何，重点是平台的完整性和保护用户。认证涉及自动化检查和人工审核的结合。

+   **应用安装信息表** — 利用来自认证流程的信息，提供应用及其功能的一览信息，包括开发者、截图和其他重要信息。

+   **市场开发者的授权** — 确保市场开发者承诺遵守持续要求，以帮助保护用户和开发者。

+   **额外的恶意软件保护** — 防止iOS应用程序在安装到用户设备后被发现含有恶意软件时启动。

这些保护措施 — 包括iOS应用程序的公证和市场开发者的授权 — 有助于减少欧盟iOS用户面临的一些隐私和安全风险。这包括恶意软件或恶意代码的威胁，以及安装了误导其功能或责任开发者的应用的风险。

然而，苹果对于其他风险的应对能力较弱 — 包括包含欺诈、诈骗和滥用的应用，或者暴露用户于非法、令人反感或有害内容的应用。此外，使用除了苹果的WebKit之外的替代浏览器引擎的应用可能会对用户体验产生负面影响，包括对系统性能和电池寿命的影响。

在DMA的限制范围内，苹果致力于尽可能保护欧盟iOS用户的隐私、安全和用户体验质量。例如，应用跟踪透明度将继续与从App Store之外分发的应用程序一起工作 — 在开发者跟踪他们的数据跨应用或网站之前询问用户的许可。然而，DMA的要求意味着App Store的功能 — 包括家庭购买共享和询问购买 — 将不兼容从App Store之外下载的应用。

当这些变化于3月生效时，苹果将分享更详细的资源，解释用户可用的选项 — 包括保护其隐私和安全的最佳实践。

Safari的变化

今天，iOS用户已经有能力将第三方网页浏览器 — 不同于Safari — 设置为默认浏览器。遵循DMA的要求，苹果还将在iOS 17.4或更高版本中引入一个新的选择屏幕。该屏幕将提示欧盟用户从一系列选项中选择默认浏览器。

这一变化是DMA要求的结果，意味着欧盟用户将在有机会了解可用选项之前首先面对一个默认浏览器列表。该屏幕也会在欧盟用户首次打开意图导航到网页的Safari时打断他们的体验。

App Store的变化

在App Store上，苹果正在与在欧盟地区拥有应用程序的开发者分享一系列变化，影响到苹果操作系统中的应用程序 — 包括iOS、iPadOS、macOS、watchOS和tvOS。这些变化还包括新的披露，告知欧盟用户使用App Store安全支付处理替代方案的风险。

对于开发者来说，这些变化包括：

+   **使用支付服务提供商（PSPs）的新选项** — 开发者可以在其应用内使用支付服务提供商来处理数字货物和服务的付款。

+   **通过外链处理付款的新选项** — 用户可以在开发者的外部网站上完成数字商品和服务的交易。开发者还可以告知欧盟用户外部应用中提供的促销活动、折扣和其他优惠。

+   **业务规划工具** — 供开发者估算费用并了解与苹果在欧盟应用程序的新商业条款相关的指标。

这些变化还包括保护和通知欧盟用户的新步骤，包括：

+   ***App Store 产品页面标签*** *- 在用户下载的应用程序使用替代支付处理时，通知用户。*

**   ***应用内披露表*** *- 让用户知道他们不再与 Apple 进行交易，并且当开发者引导他们使用替代支付处理器进行交易时。*

**   ***新*** ***应用审核流程** — 验证开发者准确传达使用替代支付处理器的交易信息。*

**   **Apple 数据与隐私网站上的扩展数据可移植性** — 欧盟用户可以检索关于他们在 App Store 上使用情况的新数据，并将其导出给授权的第三方。

对于使用替代支付处理的应用程序，苹果将无法进行退款，并且将无法支持遇到问题、欺诈或诈骗的客户。有用的 App Store 功能 — 如报告问题、家庭共享和请求购买 — 也不会反映这些交易。用户可能需要向其他方共享其付款信息，从而增加不良行为者窃取敏感财务信息的机会。在 App Store 上，用户的购买历史记录和订阅管理只会反映使用 App Store 的应用内购买系统进行的交易。

欧盟应用程序的新商业条款

今天，苹果还分享了适用于欧盟开发者应用程序的新商业条款。开发者可以选择采用这些新的商业条款，或者继续使用苹果现有的条款。开发者必须采用欧盟应用程序的新商业条款，以使用替代分发或替代支付处理的新功能。

欧盟应用程序的新商业条款是为了支持 DMA 对替代分发和支付处理的要求。这包括反映苹果为开发者业务创造价值的多种方式的费用结构 — 包括在 App Store 上的分发和发现、App Store 的安全支付处理、苹果值得信赖的安全移动平台，以及构建和与全球用户共享创新应用的所有工具和技术。

开发者可以在任何一组商业条款下继续使用 App Store 的安全支付处理，并在欧盟的 App Store 上分享他们的应用程序。两组商业条款都反映了 Apple 为使应用生态系统成为所有开发者的最佳机会而进行的长期努力。

在新业务条款下运营的开发者可以选择从 App Store 和/或其他替代应用市场分发他们的 iOS 应用。这些开发者还可以选择在他们的 EU 应用中使用替代支付处理器，跨越苹果的操作系统。

在 EU 的 iOS 应用的新业务条款有三个要素：

+   **降低的佣金** — 在 App Store 上的 iOS 应用将支付降低的佣金，要么是 10%（适用于绝大多数开发者以及订阅服务在第一年后的交易），要么是 17% 的数字商品和服务交易佣金。

+   ***支付处理费*** *— 在 App Store 上的 iOS 应用可以使用 App Store 的支付处理服务，额外收取 3% 的费用。开发者可以在应用内使用支付服务提供商或者将用户链接到他们的网站以免额外支付费用给 Apple。*

**   ***核心技术费*** *— 从 App Store 和/或替代应用市场分发的 iOS 应用，每年超过 100 万安装阈值的首次年度安装将支付 €0.50。*

*对于在 EU 的 iPadOS、macOS、watchOS 和 tvOS 上的应用，通过使用 PSP 处理支付或者通过链接到他们的网站处理支付的开发者将获得佣金的 3% 折扣。*

Apple 还提供了一个[费用计算器工具](https://developer.apple.com/support/fee-calculator-for-apps-in-the-eu/)和新的报告，帮助开发者估计新业务条款对他们应用业务的潜在影响。开发者可以在新的[苹果开发者支持页面](https://developer.apple.com/support/dma-and-apps-in-the-eu/)上了解有关 EU 应用的变更，并且可以从今天开始在 iOS 17.4 beta 上开始测试这些功能。

**关于 Apple**

苹果在 1984 年推出 Macintosh 时改变了个人技术。如今，苹果以 iPhone、iPad、Mac、Apple Watch 和 Apple TV 在创新领域领先世界。苹果的五个软件平台 — iOS、iPadOS、macOS、watchOS 和 tvOS — 提供了所有苹果设备上无缝体验，并赋予人们突破性服务，包括 App Store、Apple Music、Apple Pay 和 iCloud。苹果的 100,000 多名员工致力于制造地球上最好的产品，并且努力使世界变得比我们发现时更美好。

新闻联系人

Peter Ajemian

Apple

[pajemian@apple.com](mailto:pajemian@apple.com)

苹果媒体热线

[media.help@apple.com](mailto:media.help@apple.com)*****
