<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:43:13

-->

# 研究人员表示，自 2019 年起，苹果就已经知道可以识别和跟踪 AirDrop 用户。

> 来源：[`edition.cnn.com/2024/01/12/tech/china-apple-airdrop-user-encryption-vulnerability-hnk-intl/index.html`](https://edition.cnn.com/2024/01/12/tech/china-apple-airdrop-user-encryption-vulnerability-hnk-intl/index.html)

编者按：[立即订阅 CNN 的“与此同时在中国”新闻简报，了解您需要了解的关于中国崛起及其对世界的影响的信息。](https://www.cnn.com/newsletters/meanwhile-in-china?source=nl-acq_article)

华盛顿 CNN——

安全研究人员早在 2019 年就警告苹果其 AirDrop 无线共享功能存在漏洞，中国政府声称他们最近利用了这些漏洞追踪了该功能的用户，研究人员告诉 CNN，这个案例对全球隐私权产生了广泛的影响。

中国政府针对苹果全球用户使用的共享照片和文件工具采取行动，以及苹果明显未采取措施解决这些漏洞的行为，引发了美国议员和隐私倡导者长期以来对苹果与中国关系以及专制政权利用美国科技产品的担忧。

AirDrop 允许附近的苹果用户使用专有的蓝牙和其他无线连接方式共享文件，而无需连接互联网。这一共享功能曾被[香港的亲民活动人士](https://www.cnn.com/2023/06/09/tech/china-airdrop-bluetooth-national-security-intl-hnk/index.html)使用，中国政府对此进行了打压。

本周，北京的一家中国科技公司王申东健科技成功利用 AirDrop 功能，在北京地铁上识别出涉嫌共享“不适当信息”的用户，北京司法部门表示。

尽管中国官员将此漏洞描述为一种有效的执法手段，但互联网自由倡导者敦促苹果迅速公开解决这个问题。

“苹果对这种情况的回应至关重要，”监控中国互联网审查的组织 Greatfire.org 的活动和倡导总监本杰明·伊斯梅尔说。“他们应该要么否认这一声明，要么确认它并立即着手解决 AirDrop 的这些漏洞问题。苹果对他们对这些发展的反应必须是透明的。”

这一中国的声明引起了美国最高立法者的警惕。参议院情报委员会领导共和党人、佛罗里达州参议员马尔科·卢比奥敦促苹果迅速采取行动。

“任何使用 iPhone 的人都应该关注苹果 AirDrop 功能的安全性，”Rubio 告诉 CNN。“这次违规行为只是北京针对任何被视为对手的苹果用户的又一种手段。现在是采取行动的时候了，苹果必须对未能保护其用户免受如此明显的安全漏洞负责。”

苹果发言人没有回复多封邮件和电话寻求评论。

德国达姆施塔特工业大学的一组研究人员，于 2019 年首次发现了这些漏洞，周四告诉 CNN 他们确认苹果在当时收到了他们的原始报告，但该公司似乎没有对发现采取行动。研究人员表示，同一组人员于 2021 年发布了一份[提议的修复方案](https://www.usenix.org/system/files/sec21-heinrich.pdf)，但苹果似乎没有实施该方案。

其中一位研究人员 Milan Stute 与 CNN 分享了一封邮件，显示苹果产品安全团队的一名代表已经在 2019 年承认了研究人员的报告。

中国当局声称，他们利用了漏洞，通过收集使用 AirDrop 时必须在两台苹果设备之间传输的一些基本身份识别信息 — 包括设备名称、电子邮件地址和电话号码。

通常，出于隐私原因，这些信息会被加密。但是，根据总部位于英国的网络安全公司 Sophos 在 2021 年对达姆施塔特研究的[单独分析](https://news.sophos.com/en-us/2021/04/23/apple-airdrop-has-significant-privacy-leak-say-german-researchers/)，苹果似乎没有采取额外的预防措施，即向混合数据中添加虚假数据以进一步随机化结果 — 这个过程称为“加盐”。

该明显的失误允许中国科技公司更容易地从加密数据中逆向工程出原始信息，这似乎是苹果的“一种业余错误”，宾夕法尼亚州立大学的帕尔默通讯学教授 Sascha Meinrath 说。“这绝对值得苹果解释，因为这将指向他们技术上的严重缺陷。”

尽管 AirDrop 的设备间通信频道通常受到自身安全层的保护，以防止第三方窃听，但这并不能防止那些可能被欺骗与陌生人连接的人，也许是通过在联系人列表中点击一个欺骗性命名的设备或者不经思考地接受一个未经请求的连接请求。根据安全专家的说法，这一步是为了识别发送者。

一旦设备标识信息被未经授权的第三方交换和获取，缺乏加盐将使得很容易猜测出正确的解密代码，以解开数据的加密，专家们说。

德国研究人员之一亚历山大·海因里希说，声称利用 AirDrop 漏洞的中国科技公司王神冬剑技术似乎使用了 2019 年达姆斯塔特研究人员首次发现的一些技术。

“据我们所知，苹果迄今尚未解决这个问题，”海因里希告诉 CNN。

专门从事数字取证的独立安全研究员肯·怀特同意中国当局披露的关于他们的黑客行为的内容与德国研究人员发现的内容一致。

怀特说：“根据我的理解，我可以几乎肯定地说这几乎肯定是使用了海因里希等人发布的相同技术。”“三年多过去了，这个设计缺陷似乎尚未得到解决。”

在中国的声称之后，俄勒冈州民主党参议员、国会中的一个积极的隐私倡导者罗恩·怀登抨击苹果公司对其客户的“明显失职”。

怀登在接受 CNN 采访时表示：“苹果有四年时间来修复 AirDrop 中的安全漏洞，这将使其用户的隐私和安全面临风险。但苹果无所作为，而不是保护那些依赖 iPhone 共享中国政府不希望人们看到的消息的人权活动人士。”

负责 AirDrop 漏洞的科技公司有与中国执法和安全机构密切合作的历史。

根据企查查公司数据库，其母公司是强大的中国网络安全公司奇安信。根据官方新华社报道，奇安信被聘请保护 2022 年北京冬季奥运会免受网络攻击。

美国网络安全公司 SentinelOne 的中国焦点顾问 Dakota Cary 告诉 CNN：“中国政府一再求助于私营部门来增强其技术能力。这是对表面上防御性的中国网络安全公司所能发挥的攻击性角色的重要提醒。”

然而，像中国这样的政府行为者公开披露自己的能力是罕见的，这表明本周的故意揭示可能是出于其他动机。

怀特说：“不泄漏他们的技术对他们来说非常有利。”

伊斯梅尔说，中国官员之所以希望让他们的漏洞公开，可能是因为这可能会吓退使用 AirDrop 的异见人士。

当北京当局宣布利用了这一漏洞时，多位专家表示，如果该科技公司试图修复问题，苹果可能会面临中国当局的报复。

中国是苹果产品最大的海外市场，2022 年该市场销售额占公司总收入的大约五分之一。大多数 iPhone 都是在中国工厂生产的，如果苹果公司试图关闭这一漏洞，可能会遭到北京方面的反弹。

这次黑客攻击事件的曝光还可能让中国有更多的筹码来迫使苹果配合该国的安全或情报要求，伊斯梅尔说道，因为中国可以争辩说苹果已经是共谋者。

“如果苹果在 2019 年收到报告时就修复了这个问题，那么这将是一个具有挑战性的技术问题，”约翰斯·霍普金斯大学的密码学专家和教授马修·格林说道。“现在中国安全机构正在利用这个漏洞，这对于苹果来说是一个棘手的政治问题。”
