<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:29:21

-->

# 道路是生态破坏的最大驱动力吗？

> 来源：[`ryanblakeley.net/p/are-roads-the-biggest-driver-of-ecological`](https://ryanblakeley.net/p/are-roads-the-biggest-driver-of-ecological)

在这里重新发布为播客节目的一集 [here](https://ryanblakeley.net/p/ben-goldfarb-on-road-ecology)。

本·戈德法布（Ben Goldfarb）在他的最新著作《[路的生态学](https://www.bengoldfarb.com/crossings)》中调查了道路生态学。

从主要高速公路到偏远的乡间小径，从巴西的巨型食蚁兽到北极的驯鹿迁徙，他走遍了世界各地，记录了一个在过去一个半世纪中不断恶化的全球性问题。

我们谈论了道路的历史，野生动物的赢家和输家，如果你有时光机，你会如何改变事物，道路上的高峰杀伤，以及保护主义新闻业。

我们是在 2023 年 12 月交谈的。

**Ryan：最好的前工业道路是什么样子的？你会去参观哪些古老的道路？**

本：我想回到过去看看纵横交错的大陆动物小径是什么样子。

这就是我们许多现代道路的由来。它们是动物小径，通常是由野牛创建的，这些野牛以庞大的群体迁徙，形成了原生的步道，这些步道成为了马车道，然后是碎石路，最终是州际高速公路。

我想看看纵横交错的前殖民时期的动物小径，真的是全世界。不仅是美国的动物小径变成了道路网络；非洲的大象也是如此。

我想看看那些为州际高速公路系统奠定基础的巨型野牛路径。

**Ryan：哪里最明显？**

本：在密苏里州和田纳西州，纳切斯大道最初是野牛到盐湖的小径：这是一种自然形成的矿物舔，动物定期到访以获取营养。这些大群动物在整个景观上形成了非常一致、可预测的游戏小径。

书中的一章讨论了道路盐，我们在高速公路上大量使用它作为防冻剂。具有讽刺意味的是，历史上动物小径通向了盐湖。高速公路跟随着盐湖。现在，我们大量使用这种物质作为防冻剂，因此盐也跟随着高速公路。

**Ryan：在你的旅行中，有没有一个地方让你一窥过去泥泞问题有多严重？**

本：我很高兴你注意到了这一点。这是道路如此变革性的一个重要部分，特别是对于野生动物，当我们想出如何铺设这些物体时。首先是用泥浆、碎石、粘土和其他低技术表面，最后是用沥青，这使得速度提高，将道路杀伤变成了一个巨大的生态危机。

你可以看到古老土路的遗迹，特别是在我们的国家森林和公共土地上。在美国国家森林中，我们有近 40 万英里的道路。其中绝大多数是土路、旧的伐木道和 ATV 小径，一个庞大的未铺设道路网络。

多年来，我在这些道路上开了数千英里，参观高山湖泊、登山口和火塔。有些地方非常危险。

你会看到崩塌的悬崖，土路正在侵蚀到深渊，以及非常泥泞的地方，你随时有被陷入泥潭的风险。如果有人想要了解 19 世纪末的道路，森林服务道路网络是一个很好的起点，这个网络大部分是从 20 世纪 20 年代开始建设的。

**Ryan：如果你被送回时间机器，目标是减缓道路的扩张，你的计划会是什么？**

Ben：思考真正促成汽车爆发的因素，有几个因素。首先，其中很多归功于亨利·福特。廉价的大规模生产技术使私人汽车民主化，并使他自己的工人们享有了价格实惠的汽车。

最初，汽车是一种上流社会的机器，范德比尔特周围走来走去，而廉价的 T 型车在很大程度上导致了汽车所有权的指数增长。

以及对娱乐的渴望。汽车的爆发并不一定是因为汽车如此有用。当然，它们确实有用。但实际上它们有点解放。在 19 世纪晚期，没有人听说过度假。你会离开你的小镇去某个地方享受乡村的想法。除非你是超级富有，这基本上是闻所未闻的。

汽车变得如此受欢迎的一个重要原因是它们是解放的，让人们能够去看乡村和旅行一下。

如何阻止这种增长？

汽车非常有目的地推翻了更传统的交通方式，比如有轨电车。那将是一个攻击点。如果你想阻止美国的总体汽车化，保留汽车统治之前盛行的交通选择。

另一个重要观点是我们有太多的冗余道路。也许在人类历史的某个时候我们可以阻止这种情况。你可以通过不止一条道路到达我们国家的任何地方。

庞大的冗余道路网覆盖了整个大陆。

庞大的冗余道路网覆盖了整个大陆。如果我们能够防止一些冗余，我们就能避免许多对生态有害的道路建设。

**Ryan：你是否觉得今天活着的动物对于道路的认知模型比起 200 年前或 2000 年前的随机样本更好？**

Ben：这实际上取决于物种。有些动物非常适应和灵活，显然知道道路是什么以及如何导航它们。

在书中，我谈到了芝加哥著名的城市土狼，它们会左顾右盼，并在适当的红绿灯处使用人行横道。它们对道路非常适应。

在日本有一种著名的乌鸦会利用汽车来打开坚果。它们会把坚果放在红灯时的路口，等待车辆碾过，然后迅速跑出去抓住坚果。

所以有些动物对道路有着非常复杂的认知模型，正如你所说。但也有一些动物不够适应、灵活和有创造力。

我不确定今天的斑点蝾螈是否比 200 年前的斑点蝾螈更了解道路，这就是为什么你会看到如此之高的两栖动物死亡率。它们是非常古老的，也许客观上并不是那么聪明的动物，它们毫不犹豫地走向繁殖池塘。

它们并不太意识到道路是致命的力量。所以，这取决于你所谈论的物种。

**瑞恩：在我所在的城市，我看到很多雁，它们似乎擅长飞过交通并落入觅食区。你有没有看到关于雁的研究？**

本：我听到了几个不同的人讲过一个故事，说他们喜欢新生长的草。你总是能看到它们在哪里，比如足球场。而且经常在道路边重新种植或割草后，它们会移居到路边。

它们会被撞到。当然，飞行是有帮助的，但很多鸟类被汽车撞到，大约每年有 3 亿只，尤其是雁类。这些身体庞大的鸟类需要一段时间才能飞起来，它们肯定处于危险之中。对许多不同的鸟类都是如此。

在获奖者中，我们会想到受益于道路建设的动物，尤其是食腐鸟类。金雕、秃头鹰、土耳其兀鹫、黑兀鹫在路边吃腐肉时表现得相当不错。

你会看到很多在草地路边猎食的猫头鹰，这些地方通常有很多老鼠。红尾鹰。许多食腐和捕食鸟类已经学会了利用这些景观，但这些地方非常危险。

如果你是一只在路边吃鹿肉的金雕，花了 20 分钟后试图起飞，那需要一段时间才能飞起来。就像加拿大雁一样。你很容易被撞到。

因此，这些道路可能会变成生态陷阱。它们提供了吸引动物的资源，而在某些情况下，野生动物可能会受益，但是生活在道路旁边是非常危险的。

**瑞恩：除了碰撞的危险外，还有道路噪音，你在书中有一章专门讲述了这个问题。听起来森林鸟类受到的影响特别大。道路噪音对鸟类有什么后果，你可以谈一谈觅食与警惕之间的权衡吗？**

本：书中的这一部分来自一项非常巧妙且著名的研究，称为“幻影道路实验”。几年前，爱达荷州的研究人员进行了这项研究。

他们记录了交通噪音并通过扬声器在爱达荷州的这片无道路森林中播放。他们发现很多鸟类避开了那个区域，而留下的鸟类身体状况比其他鸟类更差。

其假设是，如果你是一只候鸟，飞行距离很长，你必须不断进食以维持你的体重和能量水平。通常他们不断地吃甲虫、浆果和其他食物。但是，如果你生活在这片道路噪音的区域，你必须时刻警惕捕食者。

通常你能听到捕食者的到来。也许你会听到鹰的翅膀声，或者你会听到山猫在灌木丛中悄悄行动。但是如果所有的道路噪音淹没了逼近捕食者的微妙声音，你就必须寻找捕食者，而不是听觉上寻找捕食者。作为鸟类，你花费在寻找捕食者的每一分钟都是你不在觅食的时间，这就是为什么暴露于幻影道路的鸟类的体况更差。他们无法像以前那样多吃，因为他们不断地寻找捕食者。

噪音实际上是一种栖息地的丧失形式。

有时我们忽略了一些事情，噪音实际上是一种栖息地的丧失形式。

如果你是一只必须不断寻找捕食者的鸟，因为你生活在嘈杂的道路旁边，也许那不是你能生存的地方。或者如果你是一只捕食者，想象一下一只猫头鹰必须倾听着老鼠在落叶中咀嚼的声音。如果你的猎物的声音被引擎和轮胎声淹没，那就不是你可以狩猎的地方。

道路本身可能只有从肩膀到肩膀的 50 或 100 英尺，但是这种噪音污染会在某些情况下从路边蔓延出去几英里。它投下了巨大的阴影，并改变了所有生活在附近的生物的生活。

**Ryan：在大流行期间，餐厅重新占领了城市街道的部分用于户外就餐。这提醒了我们我们向汽车让出了多少公共空间。您认为这种经历会影响基础设施政策吗？**

Ben：户外路边咖啡馆取代了以前的停车场，人们喜欢这种东西。所以在大流行之后，这种情况一直持续下去。

许多城市建设了自行车道。巴黎、罗马和伦敦大力增设自行车道并减少汽车容量。很多这样的变化都延续了下来。从辛辛那提到坦帕等城市，你可能不会认为它们是出色的移动性领导者的城市，它们关闭了某些街道的交通，将区域变成了行人广场，这种情况也延续了下去。

一些我们在 Covid 期间看到的变化已经被证明是持久的。但我认为我们的社会在很大程度上与 2019 年相似。交通率基本上保持不变。

有很多小的变化，但我们没有看到人们出行方式发生了剧变。所以我认为我们并没有彻底改变社会和交通方式。

**瑞恩：你认为路域生态学中发生的最好的事情是什么？是当时永久关闭了 2%的森林服务道路吗？**

本：我不知道有没有什么伟大的事情发生。你提到的这条规则是由森林服务部长迈克·唐贝克颁布的，它保护了许多地区免受重建。

那是一件大事。回归荒野。在 1964 年，这项巨大的立法保护了全国各地的大片无路野生地区。当然，那是具有变革性的。

那项行动并不一定是为了野生动物。它实际上是出于几乎是精神上的原因。荒野倡导者主要是为了保护未受污染的土地，大多数是为了他们自己的娱乐目的。

但我们的荒野系统的建立对于像灰熊、狼獾、猞猁和其他需要大片完整栖息地的动物来说是非常有益的。

野生动物过街设施的建设也是一件大事。在 I-25 等许多地方，已经建造和正在建造的高架桥、地下通道和隧道等结构，使动物能够安全地穿越道路。

我认为这产生了巨大影响，并且确实缓解了很多非常问题的道路动物死亡点，特别是在美国西部，许多这样的结构已经建成。

我不确定这个领域的历史上是否有一个具有变革性的事件。更像是我们做了很多有助于野生动物的事情。但与此同时，我认为发展方向通常是错误的。

我们正在保护无路区域并建造野生动物通道，但我们也一直在建造大量的新道路，不仅在美国，而且在全球各地。

交通量在现有道路上也在增加，这使它们对动物活动更具障碍性。我们正在了解到，轮胎颗粒是一个巨大的问题，它们正在导致西北部的鲑鱼大量死亡。

因此，我们正在解决道路带来的问题，但问题仍在加剧。我们仍在了解问题有多严重。不幸的是，大多数趋势线都朝着错误的方向发展。

**瑞恩：如果关闭了一条森林服务道路，它需要多少年才能消失在周围的荒野中？**

本：所有这些消防路都存在一个大问题，那就是压实。数十年来，伐木卡车、ATV 和其他车辆的行驶。土壤非常坚硬和压实。如果你只是设置了一个大门，这条道路几十年内就不会回归自然。土壤非常坚硬，植物难以生根。

做好这项工作意味着要重新进入那里，在某些情况下，用最初建造道路的同样重型机械。挖掘机、装载机、挖掘机，撕开道路基层，松动土壤，创造一些微小的地形，植物可以利用。重新种植植被。翻动路基可能非常有效。

我访问过在 1990 年代和 2000 年代初关闭的停用道路，位于爱达荷州和蒙大拿州，如果你不是特意寻找，你永远不会想到那里曾经有一条公路。

如果人类一夜之间消失了，甚至几十年后，还会有被草覆盖的高速公路的迹象。它不会回归到只是与荒野没有区别而不主动打破基础土壤。

当涉及到我们的主要州际高速公路时，即使人类明天消失了，你可以过几个世纪或几千年，仍然知道那里曾经有一条公路。

有一本名为《没有我们的世界》的好书，由艾伦·韦斯曼（Alan Weisman）撰写，提出了这个思想实验。如果我们明天消失了，我们的所有基础设施会发生什么？我忘记他对道路的看法了，但铺设的道路会持续很长时间。

有些草从沥青裂缝中长出来，但几千年后我们可以回来，你仍然会看到那个结构的线性标记。

**Ryan: 你认为道路动物死亡的高峰是过去还是未来？**

Ben: 这是一个非常有趣的问题。我思考了很多。我们看到的动物尸体和早期的路边生态学家如西蒙斯相比有多少？

从某种程度上说，道路动物死亡率已经上升。研究表明，动物，至少是脊椎动物，由汽车导致的死亡比例在过去 50 年里有所增加。如果你是浣熊、负鼠或松鼠，现在比 50 年前更有可能被汽车撞死。在这个意义上，我认为我们仍然在走向道路动物死亡的高峰。也许我们甚至还没有达到它。

但另一方面，当涉及到你看到的动物尸体总数时，读一些像西蒙斯在 20 世纪 20 年代和 30 年代的旧路边动物尸体调查是非常有趣的。他们看到了这么多小动物。不仅仅是我们今天看到的浣熊、松鼠和负鼠，还有许多红头啄木鸟和拟态龟和各种不同的动物。

一些早期的道路动物尸体调查...感觉他们看到的动物比我们看到的要多。

我回头看了一些早期的路边动物尸体调查，感觉他们看到的动物比我们看到的要多得多。这可能反映了几种不同的情况。也许是因为过去动物更多。

或许我们的野生动物数量真的在减少。对于许多物种来说，路上动物死亡是其中的一部分。所以也许那些早期的路上生态学家看到更多的动物是因为当时被汽车撞击的动物更多。所以也许那真的是路上动物死亡的巅峰时期。

我也认为今天被杀死的动物可能和以前一样多，但我们看不到它们，因为我们行驶得更快。在 20 世纪 20 年代和 30 年代，像西蒙斯这样的人在以 30 或 40 英里每小时的速度在碎石路上开着他们的 T 型车。

如今我们驾驶着 F250 在 I-90 上飞驰，时速达到 70 或 80 英里，可能会看到更少的路上动物死亡，因为我们行驶得更快。每当你沿着公路步行或骑自行车时，你会发现死去的动物更多，尤其是鸟类、啮齿动物和爬行动物。这些小家伙在以每小时 70 英里的速度驰骋的 SUV 车厢内是察觉不到的。所以我认为这也是其中的一部分。他们看到更多的路上动物死亡是因为他们离地面更近、行驶速度更慢，有可能。

**Ryan：在采访某人时，有什么是你会提醒自己的事情吗？**

Ben：我有一个朋友叫克里斯·奥特曼，他是一个我非常钦佩的优秀的户外和自然作家兼记者。克里斯去年在我的课上发表了演讲，他说他试图采取的态度，无论是与他的信息来源还是在他的文字中的人物形象上，他所追求的语调是“好奇的蠢货”。

我认为这是一个我多年来潜移默化地采纳的一个非常好的术语，克里斯给了我一个词组。

我总是试图表现出对我所谈论的人的好奇心、兴趣。我是来学习的。我渴望学习。愚蠢的部分来自于当你将自己描述成好奇但有些无知时，这时你会得到最好的答案。

如果你一直以为自己已经什么都知道了，就会有这种诱惑去在与我们的信息来源交谈时展示我们的知识。将自己描述成好奇但有点无知，会让你的信息来源更愿意开放谈话，这确实是作为一名作家所期望的。

**Ryan：你认为这个主题会成为一部好纪录片吗？你喜欢看纪录片吗？**

Ben：我最近重新观看了一部电影，所以印象很深刻，叫做《Deer 139》，作为一个猎人，你可能也会喜欢。这部电影讲述了怀俄明州驼鹿的迁徙。这是一部美妙的电影，通过个人视角捕捉了有蹄类动物迁徙的令人难以置信的浪漫和运动能力，其中有强大的女主角。

我不是一个大量观看纪录片的人。但如果有纪录片制片人在听，而且说：“路上生态学，多么棒的主题！”，我愿意参与。

**Ryan：有没有一段时间你觉得自己因为艺术而受苦？**

Ben：我去了很多地方，和很多人交谈，我从来没有真正认为那是在受苦。

这就是使新闻报道有趣的地方。有机会去奇妙的地方，见到美妙的、令人难以置信慷慨的人。关于新闻报道的一个超现实的事情是，你可以联系到所有这些出色的来源，并且说：“嘿，我可以跟你一起几天吗？”大多数时候他们会说：“当然可以”，这是一种很大的特权。

我发现自己处在一些奇怪而极端的地方，比如在巴西大草原上追逐食蚁兽，或者在怀俄明州的沙漠里帮助卫星安装项圈的驴鹿。我没有想过这是在受苦。

观看华盛顿西部的席子鲑鱼产卵，观察明尼苏达州的帝王蝴蝶迁徙，遇到所有这些被汽车遗弃的澳大利亚动物，比如蝙蝠和袋鼠。作为这本书的作者，我喜欢的其中一件事是其中丰富的生物多样性。和那些惊人多样的动物共度时光的机会，对我来说是一个有趣、有回报的项目。

**Ryan: 当你在采访现场时，你是拿着笔和纸做笔记吗？你是依靠录音机还是相机？**

Ben: 嗯，我录音了。首先，没有什么比逐字引述和对话更有价值的了。那些东西太宝贵了。

我不想一直在想着记录来源每一句话。我想要在当下。而且我想要保持双手自由。

我记录下我所看到的，我所闻到的，我所听到的，我所感觉到的，以及我对这些经历的反应，如果我只是写下引号，我对世界有点麻木。

所以肯定录音了。我有我的笔和纸，我主要用它来记录感官印象和突然出现的想法。

当然相机也很重要，在野外的整个时间里都在拍照，因为那些是宝贵的资源。当你在一个月后坐下来写关于你的经历时，这些照片确实有助于重建现场。

**Ryan: 你和很多关注动物的人交谈过。你注意到这个群体的共同特点了吗？**

Ben: 这是一个多样化的群体。一个一再出现的人格特征是乐观。

如果你要全身心投入到与野生动物一起工作，你知道野生动物正在减少。动物种群正在减少。我们正处在这样一个由人类造成的生物多样性危机和灭绝事件中，而车辆在很多方面处于其中心。

与野生动物一起工作…你基本上必须是一个根本上乐观的人。

如果你要致力于试图扭转这些趋势，你基本上必须是一个根本上乐观的人。你必须相信你的工作是重要的，并且那些消极、令人沮丧的趋势甚至是有可能被扭转的。否则，为什么要麻烦呢？

像 Beth Pratt 这样的人，致力于在洛杉矶附近的 101 号公路上建造野生动物过街通道，这是地球上最繁忙的高速公路，它断开了南加州的美洲狮种群。她花了十年的时间来完成这项工作。如果她认为这是不可能的，她肯定不会那样做。

另一个很棒的故事是佛罗里达州的马特·阿雷斯科。多年来，他在公路上搬运着龟类，直到最终他说服交通部门为这个龟类种群建造了一个地下通道，并有效地拯救了这些龟。他每天都在那里，捡起龟放进桶里，然后把它们搬过四车道的交通。

像她这样的人，在面对自然面临的所有挑战时都是现实的，但他们也是根本上积极、乐观的人，他们相信改变是可能的，并且愿意非常努力地去实现它。

**瑞安：这是一个很好的结束。本·戈德法布，非常感谢您的时间。很高兴。**

本：谢谢。

* * *

本·戈德法布的最新著作是[《穿越：道路生态如何塑造地球未来》](https://www.bengoldfarb.com/crossings)。他以前的获奖作品是[《渴望：河狸的惊人、秘密生活及其重要性》](https://www.bengoldfarb.com/eager)。
