<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:39:59

-->

# 紧缩主义是提升资本的反民主策略

> 来源：[`catalyst-journal.com/2023/11/capital-order-clara-mattei-book-review`](https://catalyst-journal.com/2023/11/capital-order-clara-mattei-book-review)

卡尔·马克思最深刻的见解之一是，资本主义逻辑中嵌入的一系列机制不仅推动着系统的变革动力，而且破坏着系统的凝聚力。这些内在矛盾贯穿于社会经济景观的每个维度，包括其意识形态特征和政治制度。在不断追求利润的过程中，资本主义企业不断努力通过压低工资和机械化来降低劳动成本。但是工人购买力的下降侵蚀了这些企业必须销售以实现利润的产品的主要需求来源。

资本主义催生了一个价值体系，教导我们在工作中寻找意义；然而，数百万人却从事着薪资低微、摧毁灵魂的工作。尽管现代资本主义承诺 — 并且确实有能力提供 — 广泛的繁荣，但是该体系通过国家，经常性地推动并实施着旨在迫使人们更加努力工作、薪资更低、工作安全性更差的紧缩政策。由于技术的改进，每名工人的产出年复一年地增加，但是紧缩主义传道者坚持认为，如果我们希望资本主义继续赐予人类其恩惠，工人必须接受更低的生活水准，并且社会保障体系需要被废除。

在*[资本秩序](https://press.uchicago.edu/ucp/books/book/chicago/C/bo181707138.html)*中，克拉拉·马泰（Clara Mattei）揭示了紧缩主义如何成为阶级斗争的重要武器的迷人故事。在这一对现代资本主义政治和思想史的重要贡献中，马泰追溯了新自由主义的根源，追溯到第一次世界大战后欧洲兴起的工人运动所引发的政治反应。

现代战争需要大规模动员劳动力和资本。在第一次世界大战期间，国家政府控制了他们的经济，以确保战争所需的物资得到满足。工资、工作时间和价格都受到了监管；制造商被强制执行生产目标；罢工被定为刑事犯罪，逃避责任者被征召并派往前线；私人财产被征用；关键行业被国有化。这些政策的目的是确保在不触发工人阶级或资本所有者的剧烈反击的情况下，实现对战争努力的最大生产。

但是这些大规模的战时干预暴露出一个不便的事实。经济力量永远不会独立于社会政治动态之外。如果国家可以塑造经济为战争服务，那么在和平时期，它也可以塑造经济来促进那些以汗水、肌肉和大脑为国家繁荣基础的人们的福祉。战争已经证明了“资本主义经济的深刻政治性质”。战争结束后，曾经为国家辛勤劳作和流血的工人们希望得到他们劳动所产生的收入的更公平分配；他们希望有组织工会的权利；他们希望有更好的工作条件、体面的住房和有效的社会安全保障。

在英国和意大利，工人们有组织、有选举权，并且在 1919 年开始对雇主和国家提出修改社会契约的要求。马泰认为，这对资本的特权构成了一种威胁，引发了一系列由国家强加的全面的紧缩政策，旨在将工人阶级打入一种顺从的状态。除了击退工人阶级的存在威胁外，这些政策还将建立持久的机制，将收入和财富从工人转向资本家。

马泰在她的书的初期章节中精彩地描述了这些发展。她进行了大量令人印象深刻的档案研究，并巧妙地挖掘了战间期的出版文献。这些努力的成果是关于资本主义历史上一个关键时刻的丰富而有洞察力的描述。

她提到了一对国际会议，这些会议是在大战结束后不久召开，讨论了欧洲各战斗国所面临的财政和经济挑战。国际联盟在 1920 年在布鲁塞尔举办了一次会议；另一个会议在 1922 年在盟国最高委员会的支持下在热那亚举办。历史学家通常认为这些会议是失败的，因为参会代表们无法就管理战争债务和全球失序的支付平衡达成具体协议。相反，马泰认为这两次会议奠定了后来几十年间在资本主义世界各地采取的紧缩议程的框架：“这两次会议让欧洲建立了技术统治下的重新统一，来构建和实施紧缩。技术官僚们正在成为资本主义的新守护者——他们的说教在整个欧洲大陆传播得如此响亮。”

紧缩福音传承，经济增长不是由工人的生产活动和支出推动的，而是由资本家的美德节制推动的，他们的储蓄通过市场的看不见的手变成了资本积累。因此，国家繁荣需要将收入从工人转移到资本家。必须抵制工人对更高工资和更少工时的要求。对医疗保健，教育和社会服务的公共支出必须大幅削减，因为这些支出将财务资源从资本积累中抽走。政府预算需要平衡，并且货币政策需要收紧。为了支持这一议程，采取了有时是危言耸听的言辞；布鲁塞尔会议发布的文件之一包含了这样的严峻警告：“任何一个不尽快实施这些原则的国家都注定无法复苏。”

马泰确定了三种类型的紧缩政策：财政紧缩，货币紧缩和工业紧缩——“紧缩三位一体”。财政紧缩包括削减政府支出，特别是针对为工薪阶层提供社会服务和收入支持的项目；对于税收的回归，旨在支持有财产阶级的税后收入，也是财政紧缩的一部分。货币紧缩涉及在劳动力市场紧张和工资开始上涨时限制获取流动性和信贷。紧缩信条要求，而不是让市场根据对工人友好的市场条件调整劳动力价格，必须通过由国家引发的经济衰退将工人打回到正轨。

财政纪律和货币约束通常是我们想到紧缩时的关键词。但马泰提醒我们，工业紧缩是资本主义国家的重要武器之一。工业紧缩是削弱或废除保护工人利益的法律和制度的过程：例如《工作权利法》，对公平招聘规则的宽松执行，对劳工组织形成的立法障碍，对劳动合同中不竞争条款的容忍等等。削减失业救济金削弱了失业者相对于雇主的谈判地位，因为减少了失业者寻找好工作的时间；这样的削减既属于财政紧缩又属于工业紧缩。在现代经济学的术语中，工业紧缩常被描述为增强“劳动力市场的灵活性”。所有紧缩政策的主要目标之一是击败有组织劳工，使其失去作用并且无法保护工人。

书中的大部分内容都致力于详细考察了英国和意大利如何实施紧缩政策。马泰表明，在这两个国家，执行紧缩政策是通过剥夺经济政策制定的民主控制来实现的。但民主被破坏的具体方法有所不同。在英国，经济决策责任被转移到了财政部和英格兰银行，这两个机构不受选举问责。这两个机构密切协调他们的行动来推进紧缩议程。

在意大利，1922 年上台的法西斯政府主要通过法令实施紧缩政策，并通过选举舞弊、剥夺选民权利、监禁政治对手、压制新闻自由以及实施肉体暴力（包括政治暗杀）来消除反对意见。马泰认为，尽管它们在方法上存在根本性的差异，但两国在战间期执行紧缩议程时都依靠反民主策略。她生动描述了所实施的政策以及它们造成的人类灾难。

马泰发现了关于战间期紧缩政策拥护者的心态的大量令人不安的证据。意大利经济学家马菲奥·潘塔莱奥尼是关键人物之一，他谴责工人威胁要罢工的行为为“暴力、不诚实和政府的敲诈者”（用马泰的话说）；他认为“工资远高于[工人的]边际生产力”；他支持暴力镇压异议，包括执行共产党领导人。英国货币经济学家拉尔夫·G·霍特里和财政部官员巴塞尔·布莱克特和奥托·尼米尔 —— 英国紧缩政策的三位主要构建者 —— 讨论紧缩政策将给劳动人民带来的苦难的漠不关心令人震惊。

意大利自由派经济学家和政治家路易吉·艾纳乌迪从未是法西斯主义者，也从未在法西斯政府中担任任何职务；他反对墨索里尼政权的政治专制主义。但他支持政权实施的紧缩政策，并愿意就他认为正确的经济政策而与专制主义和解。英国评论家对墨索里尼的暴行表示敷衍的谴责，但在很大程度上他们愿意容忍，只要他整顿意大利的经济事务。

紧缩政策将经济政策制定从民主控制中抽离出来，交给了技术官僚或专家。《资本秩序》中一个经常出现的主题是紧缩项目中技术官僚的有害角色。马泰写道：“紧缩主义的主要盟友是技术官僚 —— 一种相信经济学家作为无可争议科学守护者的信念。”（例如，她对中央银行独立的原则非常批判，这一原则起源于 20 世纪 20 年代英国的紧缩倡议。）她的谨慎似乎在某种程度上受到了安东尼奥·格拉姆西解放性哲学的影响，后者的《新秩序》运动。

> 站在这样一个观点上，即对知识的任何处理都固有地、深刻地带有政治色彩，因为一个人看世界的视角可能会限制或打开想象的空间，从而确定是否以及哪些替代方案是可行的。当主流的观点解释世界时，想象力被排除，同时培育了对资本主义秩序的接受，而解放性的视角则打开了设想不同社会的可能性。

马泰对格拉姆西及其圈子的讨论是该书的亮点之一。从格拉姆西的角度来看，技术官僚和专家实施了一种自上而下的知识观，马泰认为，这种观念不可避免地服务于现存权力结构的利益。

在这方面毫无疑问有相当多的真理。专业知识在某种程度上是一个资产阶级的概念，是理性组织我们的生活和活动的意识形态必然产物。但很难看出，包括社会主义社会在内的任何复杂工业社会在没有技术官僚的情况下如何能够运作。想象一下现代国家必须解决的众多问题：住房政策、垃圾处理、公共卫生与环境卫生、教育、警务、司法管理、国防、公共交通、航空安全、灾难救援。这个清单是无穷无尽的。没有这些能够合理发挥自己判断权以服务于公共利益的专家，这些问题就无法得到有效管理。诚然，公共利益是一个难以捉摸的概念，但运作良好的政体设法就某种版本的公共利益达成共识，这个版本大多数居民都认为可以接受。一个运作良好的政体还可以设计出确保其技术官僚民主问责的制度。

在某种程度上，马泰伊的叙述可能需要更多的细微之处。主流经济学并不是固有的反动的。她书中讨论的一些经济学家和官员是该受到鄙视的。特别是潘塔莱奥尼显得像一个思想家，而且也是一个令人讨厌的家伙。财政部官员布莱克特和尼梅耶充其量只是一般经济学家，并且他们拥抱他们作为“资产阶级雇佣的拳击手”的角色，正如马克思所说的。其他人，如霍特里、艾瑙迪、A.C.皮古和古斯塔夫·卡塞尔，不管他们的意识形态承诺如何（皮古是一个费边社会主义者），他们都在努力应对前所未有的一系列政策问题。

一战让欧洲经济受到破坏并且负债累累。全球金融体系仅一次国家违约就濒临世界末日。紧缩政策不是答案，但可以理解经济学家们认为资本主义的灾难性溶解对每个人都会带来灾难。卡塞尔认识到有些情况需要债务宽恕，这个观点与对紧缩政策的坚定承诺几乎不一致。霍特里敦促美联储积极干预，以应对大萧条伴随的通货紧缩；他或许是一个技术专家，但他并不是一个紧缩政策的思想家。

约翰·梅纳德·凯恩斯受到马泰伊的批评，因为他对剥削性工资关系的分析关注较少，也许还因为他对美好社会的愿景赋予了技术专家中心角色。但他并不是支持紧缩政策的倡导者。除了在脚注中简短提到之外，马泰伊对著名的麦克米伦委员会几乎没有提到，该委员会的 1931 年报告，由凯恩斯主要撰写，实际上是反对全面实施紧缩政策的论点。

关于现代紧缩政策起源还有更多的工作要做。但这项工作一定要以克拉拉·马泰伊这本启发性和挑衅性的书作为起点。
