<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:35

-->

# Bonhams：TURING（ALAN）- THE DELILAH PROJECT 阿兰·图灵和唐纳德·贝利有关 Delilah 项目的文件

> 来源：[`www.bonhams.com/auction/28322/lot/45/turing-alan-the-delilah-project-the-papers-of-alan-turing-and-donald-bayley-relating-to-the-delilah-project/`](https://www.bonhams.com/auction/28322/lot/45/turing-alan-the-delilah-project-the-papers-of-alan-turing-and-donald-bayley-relating-to-the-delilah-project/)

阿兰·图灵和唐纳德·贝利有关 Delilah 项目的文件，这是一项战时合作，旨在开发一种语音加密系统，包括图灵的数学证明和贝利对图灵电路理论讲座的记录，具体包括：

i) 实验室笔记本，记录了测试 Delilah 各种电路性能的实验结果，图灵手写的前 12 页和 8 张相邻图表，包括 7 个关于密钥生成器开发和测试的线路图（"测量 'A[₂]-pulse' 的多谐振荡器"，"测量 'Heaviside 函数'"，"A[₂]-pulse 的第二个实验测量"，"脉冲调制的线性度测试"，"6H6 特性"，"线性度测试的重复..."，"... 使用不同的栅极泄漏"，"H3 整流器特性"，"谐波分析器输出级特性"，"相对响应的谐波分析器 v. 拍频率"，"相对响应与输入的关系"），蓝色墨水和铅笔；额外的单张松散的电压计算纸，分别写有三列；贝利手写的随后 12 页，包括 4 张图表，蓝色墨水和铅笔；最后 18 页为贝利后来的笔记，内容涉及装修和 DIY 项目等日常琐事，用蓝色圆珠笔书写；贝利手写的后来的注释剪贴在第一页上：“笔记本/ 用于/ Delilah 开发/ 图灵手写的笔记”，*70 页（23 页空白），灰尘污渍和痕迹，前内页和第一页有些水损，原始的绿色硬板封面，铅笔铭文 "4/-" 在右上角，有污点和磨损，4to（258 x 204mm.）*，【Hanslope Park，1943-?1945 及后】；

ii) 图灵手写的数学计算，标题为 "带宽定理"，他为贝利写的证明，包括一张线路图，在第一页背面有关逻辑公式的铅笔注释，黑色墨水，*两页上的 3 页，有些痕迹，在水平折叠处折痕，4to（289 x 220mm.）*；附带唐纳德·贝利后来的手写注释 "Delilah 是带宽定理的一个应用。这是图灵的证明。他不是第一个这样做的......"；

iii) 图灵的“红色表格”亲笔数学笔记，可能与德利拉的密钥生成器和傅里叶定理有关，13 页编号纸，用铅笔写在“红色”（或拦截）表格（陆军表格 C2133）的空白背面，贝利的手写有 7 页额外的纸张，另一种未知的手写，其中 3 页可能是图灵的手写，*20 页，灰尘污染，磨损，4to（250 x 189mm.）*；

iv) 图灵的亲笔数学计算，题为“截止电压的确定”，包括一张图表，下面有方程式，深蓝色墨水，印有红色打印的 Y 服务表 S.323 的背面，铅笔记录着 1943 年 11 月 23 日在福尔法拦截的拦截线索，*一页，下沿有穿孔，左侧粗糙撕裂，三个文件孔，磨损，4to（249 x 197mm.）*；

v) 图灵的亲笔数学计算，题为“Faltung”，包括一张线条图解，解释了卷积的数学原理，以蘑菇的形状作为类比，用蓝色墨水写在一张印有各种拦截站名称的红色打印的无线电日志表的背面，戳有苏格兰、北爱尔兰、诺福克、德文郡和康沃尔（'Thurso'，'Cupar'，'Sandridge'，'Stockland'，'St Erth'，'Wymondham'）的截获敌方传输频率的日期为 1942 年 8 月 9 日，以铅笔记录的拦截线索，红墨水注明“由汉斯洛普报告。无交通。”和“没有固定。可能位于热那亚和那不勒斯地区之间”*一页，左上角有文件孔，红墨水从背面透过，墨迹，灰尘污染，纸张磨损和褶皱，闭合撕裂不影响文字，4to（262 x 195mm.）*；

vi) 贝利的学校档案，题为“玛丽皇后学校/沃尔萨尔”金色字体印在上盖上，内容由唐纳德·贝利（Donald Bayley）的后记开始（“一些大学数学笔记，但主要是阿兰·图灵在汉斯洛普公园的晚餐后培训记录的笔记。其中一些是他自己手写的……”），包括 90 页（180 页编号）贝利记录的图灵在汉斯洛普公园给电气工程师讲授的数学课程的抄录，前面是一张 2 页的标准数学形式参考清单，用红墨水标明；另有约 140 页的贝利在大学上的笔记，包括“静力学”和“运动学”部分，约 14 页的计算材料松散插入，有些是橙色或粉红色的纸张，几页空白页，贝利的所有权签名和地址写在上盖内侧（墨水：“20 Chantry Ave/ Walsall/Staffs”，“D. Bayley./ Birmingham University/ Elect Eng Dept.”），*230 页灰尘污染，变色和痕迹，边缘磨损，大部分为 4to，有些是较小的线状纸张，所有资料都收在由 Hunt & Broadhurst Ltd.制造的“Loxton”活页夹中，磨损，4to（278 x 235mm.）*；

vii）在文件中发现的图灵和贝利的松散笔记包，包括两张图灵写的关于不同电气问题的 foolscap 纸张，以及贝利写的关于图灵晚间讲座涵盖的主题的总结笔记，交叉参考他的讲义（“海底电缆见笔记本第 40 页”），大约 6 页是图灵的手写，其余的是贝利的和一只未知手写的，墨水和铅笔，*共 13 张纸，6 张背面写有红色表格，受尘污，折痕和磨损，有些损失，4to（250 x 189mm），两张 foolscap 纸 325 x 200mm，一张纸 227 x 288mm*。

viii）图灵亲笔数学计算题的标题“问题……讨论序列 x 的收敛性……”，可能是为了贝利的利益而仔细书写的，用深蓝色墨水密集地书写，*2 页，水平折痕，4to（288 x 215mm）*。

### 脚注

阿兰·图灵新发现的文件：在自动计算引擎上工作之前的战时“德丽拉”项目。

最重要且最广泛的图灵手稿材料集，包括图灵写的 40 多页工作笔记和数学笔记，以及他的主要合作者多纳德·贝利的其他文件，展示了他们在便携式语音加密器“德丽拉”上的工作。图灵从年轻的多纳德·贝利那里学到了电气工程的实践知识，反过来，图灵的数学定理和贝利记录的图灵讲座，展示了图灵对电路设计的数学方面的成熟和广度的认识，这对德丽拉项目及其后续工作至关重要。

**阿兰·图灵，多纳德·贝利和德丽拉。**

多纳德·贝利（1921-2020）出生于谦逊的环境中，是斯塔福德郡沃尔索尔电车车间的一名钣金工人的儿子。他获得了圣玛丽文法学校（圣玛丽文法学校）的奖学金（他是由阿兰·图灵的朋友詹姆斯·阿特金斯教授数学的），然后又获得了伯明翰大学电气工程的另一笔奖学金，在那里他以一等荣誉毕业。由于当时正值战时，他被派往皇家电气和机械工程师（REME）部队，在那里他在所有课程中表现出色，并很快成为协助图灵进行一项新的绝密项目的明显选择。因此，年轻的贝利，几乎还不到大学生的年龄，发现自己与一位公认的数学天才一起在“德丽拉”项目上工作（这个项目由图灵的实验室同事罗宾·甘迪以男人的著名欺骗者之名命名），其目标是设计一种基于严格的加密原则的便携式语音加密系统（Bayley，1997 年写给杰克·科普兰的信）。

贝利在 1944 年 3 月加入图灵之前，在距布莱切利仅五英里的汉斯洛普公园已经和德利拉（Delilah）一起工作了六个月。这两个人后来成为了亲密的朋友，但正如贝利回忆的那样，他和图灵的第一次会面并不顺利：“...他有点马虎; 我非常有条理... 这个家伙的衬衫挂出来了。 电阻器和电容器，他一焊一个，另一个就会掉下来。 这是一团混乱。 我们做了一块‘面包板’，用胶合板，你在金属条之间焊接，以制作板子。 他根本没有像那样工作过，随便焊接，希望它们能够在一起。 他很生气我提到了他的衬衫挂出来了。 他认为这是理所当然的。 他说我不应该提到它...”（德莫特·图灵，《教授：阿兰·图灵解密》，2016 年，第 142 页）。

“我钦佩他思维的独创性”，贝利说，“他教会了我很多东西，我一直很感激”（给杰克·科普兰的信，1997 年）。 他们的主要任务是设计和建造德利拉的电路：“...他意识到可以用标准组件合成它。 这对于唐·贝利来说是一个全新的想法，正如傅里叶理论的数学被用来攻击它。 这是一个棘手的问题，阿兰说已经花了整整一个月的时间来解决一个七次方程的根... 他能够告诉他的新助手有关电路设计的数学的许多东西... 但需要唐来运用他的实践经验来解决这个问题... 他还非常整齐地记录了他们的实验，并且通常让阿兰保持秩序...”（安德鲁·霍奇斯，《阿兰·图灵：谜团》，伦敦，1992 年，第 350 页）。 关于德利拉技术细节的更多信息，请参见杰克·科普兰教授下面的解释。

图灵和罗宾·甘迪（Robin Gandy）以及一只名叫蒂莫西的猫住在附近的一间小屋里，他们闲暇时光常常一起跑步，在公园里寻找蘑菇，或者和初级军官们聚在一起看报纸，八卦并讨论军事或科学问题。图灵、贝利和甘迪成为了终身朋友，三人业余时间经常一起在乡间散步。为了做一些更有智力提升的事情，1944 年冬天，贝利、甘迪和艾伦·韦斯利（Alan Wesley）霸占了汉斯洛普公园的一个“...格外冷的教室...”（Hodges，第 352 页），组织了由图灵讲授的关于数学方法的夜间讲座：“...主要是关于傅里叶分析和相关的使用复数微积分的材料。他用‘卷积’的概念来说明...... 以蘑菇为例...”（Hodges，第 352 页）。贝利对这些讲座的笔记构成了一个非常重要的文档（见项目六），实际上是一本针对电路工程师的高级数学教材。

到了 1944 年底，对话信号的采样和加密设备已经完成。图灵通过加密和解密温斯顿·丘吉尔的录音演讲向官员展示了该系统的运作。它被证明运作良好（'......它做到了所有可以期望的事情......'贝利后来写信给杰克·科普兰德），但演讲质量很差。德国在 1945 年 5 月倒台，不久后“德利拉”完成了，但来不及在战争中使用，因此未投入生产。当图灵于 1945 年 10 月离开到国家物理实验室时，他暗示贝利希望他加入他，但贝利直到 1947 年 2 月才从汉斯洛普获释，他们再也没有一起工作过。

朋友们在 1945 年 5 月 8 日，即欧洲战争胜利日（VE Day）静悄悄地庆祝。贝利回忆道：“我和艾伦·图灵、艾伦·韦斯利和罗宾·甘迪一起度过了 VE 日。那时我们都住在汉斯洛普，VE 日当天，一辆带司机的汽车带我们去了一个叫做雅德利·格罗比安的村庄......我们步行穿过 A5 公路，走进了阳光普照的树林里一个空地，我们一起坐下来。我对图灵说：‘好吧，战争结束了；现在是和平时期，你可以告诉我们所有人了。’ 图灵回答说：‘别这么愚蠢了。’ 对话就此结束了！我们去了村里的酒馆吃午饭......晚上有一个聚会......罗宾·甘迪上台参加了活动，引起了围观者的许多娱乐（唐纳德认为他‘表现得像个驴子’）......后来，一队来自布莱切利的人前往欧洲，看看德国人在他们的专业领域做了什么。艾伦·图灵是那支队伍的一员...’（贝利提供的附注供应商提供）。

战后，通过 Delilah 证明了自己的价值后，贝利留在了汉斯洛普公园（今天仍然是一个绝密的政府场所，是英国政府通信中心或 HMGCC 的所在地，为英国情报部门提供专门的硬件和软件）。他于 1946 年 5 月与玛贝尔·哈多克结婚，图灵经常与他们一起住在沃本山，在那里享受友谊和传统的家庭生活。在一个令人难忘的周末，贝利和图灵曾试图取回图灵在 1940 年为了保管而埋藏的一些银锭，但失败了：“…T 没有做地图，但知道位置的参考是他留在树林边上的一辆生锈的婴儿车，他曾用它来运输银条…让我高兴的是，他脱掉了鞋子和袜子，在小溪里溅水…”（唐纳德·贝利在一篇关于唐纳德·米奇教授的报纸讣告中的注释，与其他剪报一起包含在这批文件中）。贝利主要在外交无线电服务工程组工作，他 20 世纪 50 年代的护照显示，他广泛地前往铁幕国家，以及英国的盟友美国和其他国家。贝利的一个主要项目是设计用于秘密外交无线电通信的基于文本的“Piccolo”系统。贝利的“Piccolo”被英国外交和联邦事务部采用，他的系统被全球使用了数十年。他于 1975 年从汉斯洛普公园退休，他的家人回忆起，他对自己在战争期间做了什么极为保守，他也没有谈论他后来在汉斯洛普的工作。唐纳德和玛贝尔没有孩子，所以为了确保这些文件的保存，他在去世前几年把它们给了一个家庭成员，并附上一个暗示性地问道“一些历史兴趣？”的便条。

来源：唐纳德·贝利（1921-2020）；继承自先辈。

**论文评论。**

由图灵计算机历史档案馆主任杰克·科普兰教授撰写。

介绍。

1943 年，密码学的新领域是语音加密。图灵将现有的文本加密技术扩展到语音加密的新领域。像德国 SZ 这样的基于文本的机器（图灵和他的布莱切利公园同事在 1942 年破解了）通过向明文消息添加称为“密钥”的混淆字符来工作。嵌入在 SZ 中的字母添加的系统规则将自动生成消息的加密形式。密钥由位于 SZ 密码机内部的密钥生成器产生。密钥生成器是一个由十二个轮子组成的系统：当轮子转动时，它们会不断产生一系列看似随机的字母和其他键盘字符。接收机中的轮子与发送机中的轮子同步，因此产生相同的字母和密钥字符。接收机剥离了传入消息上的密钥，揭示了明文。

Delilah 给口语添加了混淆密钥，类似于 SZ 给书面文字添加了混淆密钥。在 Delilah 的情况下，密钥是一串伪随机数（即看起来随机但实际上并非真正随机）。Delilah 的密钥是由一个由五个旋转轮和一些非常复杂的电子电路组成的密钥生成器产生的。与 SZ 一样，接收端的 Delilah 的密钥生成器必须与发送端的密钥生成器同步，以便两台机器生成相同的密钥。加密过程的第一步是将语音“离散化”，将其转换为一系列单个数字。这些数字中的每一个都对应于该特定时刻的语音信号电压。然后 Delilah 向这些数字添加密钥，这样就创建了语音的加密形式。（Delilah 的添加只是将数字添加到数字上——与 SZ 中将字母添加到字母上不同——而且忽略了“进位”）。加密语音将自动传输到通信链路的第二个 Delilah。接收端的 Delilah 然后从传入的传输中去除密钥，并使用结果数字（指定电压）来重现原始语音。结果是带有哨声和背景噪声的，但通常是可理解的——尽管如果机器犯了错误，就会有“突然的枪声般的裂缝”，图灵和贝利报告。

i) 实验室笔记：“非常引人关注”。

这个实验室笔记非常引人关注，记录了图灵亲手执行的重要科学实验，并在他的指导下由贝利记录了进一步的实验。

第一个实验，由图灵手写记录，涉及测量电子电路（被称为“多谐振荡器”）发出的脉冲（图灵称之为“A2-脉冲”）。多谐振荡器是图灵极其重要的密钥生成器的关键部分。电流脉冲通过将其馈入示波器来测量，示波器在屏幕上显示脉冲的形状。笔记本的下一页，标题为“海维赛德函数的测量”，记录了在同一多谐振荡器电路的一个部分中测量的电压。在实验室工作中，实验通常会重复进行，图灵将随后的一页标题为“测量 A2 脉冲的第二次实验”。笔记本中记录的进一步实验测试了 Delilah 的主要部件的性能——脉冲调制器、谐波分析仪、密钥生成器、信号和振荡器电路以及射频和天线电路。

实验室笔记本由图灵手写直到测试密钥生成器，之后由贝利手写。图灵独自工作了大约前六个月的项目，然后贝利在 1944 年 3 月加入了他。据推测，图灵在那个阶段将笔记本交给了贝利。图灵手写部分记录了他建造和测试 Delilah 各个功能元件的早期原型电路的顺序。

图灵密钥生成器是 Delilah 最独特的部分。具体来说，它由上述五轮装置组成，加上八个多触发器电路，实际上是另外八个非常复杂的“轮”。还有额外的电路用于增强八个多触发器产生的数字的随机外观。图灵是多触发器应用于密码学的先驱；今天，人们对这个领域非常感兴趣。

ii) 带宽定理：*“Delilah 加密过程中的关键步骤”。*

Delilah 加密过程中的一个关键步骤是将语音转换为数字序列（然后添加密钥）。将声波转换为数字是通过以每秒几千次的频率对声波进行采样来完成的，每秒产生几千个数字。然后，在通信链的另一端，这些数字可以用于重现声波。这是通信工程师熟悉的过程，并且有一个基本定理陈述了如果要精确重现声波，则采样率需要是多少。这就是带宽定理。

最有可能的是，图灵将定理的证明写成了一个教程给贝利。图灵的两页手写笔记最终基于法国数学家傅立叶（1768-1830）的工作和“傅立叶变换”的概念。这将声波（或任何波形）分解为构成它的各个频率（就像音乐和弦可以分解为构成和弦的各个音符的频率一样）。在他们关于 Delilah 的报告中，图灵和贝利指出“人耳是以傅立叶分析为基础工作的”。定理本身可以追溯到 20 世纪 20 年代和 30 年代的工作，在此之后，1940 年，纽约贝尔实验室的克劳德·香农撰写了他现在著名的文章，勾勒了这个早期工作并给出了自己的定理陈述和证明，他称之为“采样定理”（他的文章直到 1949 年才发表）。很有可能图灵和香农在 1943 年图灵访问贝尔实验室期间讨论了该定理。

图灵经常在他用完的其他笔记的背面写东西，这在这里也是这样。他在逻辑公式笔记的背面开始了他的带宽定理的证明。这些简短的笔记似乎与阿隆佐·丘奇的逻辑系统相关。丘奇是图灵在战前普林斯顿大学的博士导师，在 Bletchley Park 忙于破解代码工作的时候，图灵断断续续地继续思考丘奇式逻辑，甚至在 1942 年发表了一篇关于丘奇逻辑系统的论文。

iii) 红色表格笔记：*'传达了迪莱拉项目的兴奋和挑战性质。'*

红色表格，因为它们是用红色墨水印刷的，被无线电报间谍拦截操作员使用，他们是所谓的“Y 服务”的成员，这个组织负责拦截敌方无线电传输。戴着耳机的拦截操作员在无线电波中搜索加密的德国军事传输。德国 SZ 机的传输以其独特的声音立即被识别出来，而其他特征则暴露了恩格玛传输在摩尔斯电码中的军事起源。一旦拦截操作员锁定了加密传输，构成它的字母就会写在一个红色表格上，还附加了拦截时间和无线电频率等额外信息。然后，这些红色表格通常会被送到 Bletchley Park 的密码破译员那里。

Hanslope Park 设有一个广泛的拦截操作，监视北欧。在整个战争期间纸张供应紧张的情况下，图灵似乎重新利用了这些红色表格，在空白的反面写下了有关 Delilah（可能是密钥生成器）的详细数学笔记，可能是为了 Bayley 的利益。这些笔记的外观本身传达了迪莱拉项目的兴奋和极具挑战性的特性。红色表格以及战时短缺的证据，图灵为 Bayley 潦草地写下的公式，以及数学的复杂性，都构成了一个天才和他的年轻助手在这个极其复杂的设备上密切合作的画面。

编号的纸张首先考虑到电流脉冲。第一张纸包含了单个脉冲的图表，接着有一些计算，继续到下一张纸上，涉及到脉冲的面积。第三张纸包含了一个图表，显示了一个由一个电阻和一个电容器组成的系统。图灵将系统的输入标记为“在时间 0 时的面积为 A 的脉冲”。在图表下面，他计算了电容器的电荷随着电流脉冲通过系统时的增减变化。（在纸张右上角有一些更正，可能是贝利的手写。）这些计算继续到第四张纸上，在那里图灵计算了“具有该面积的脉冲的输出伏特”，并继续到第五张纸上，在那里他解决了涉及时间、电阻、电荷和“虚数”算子 i（用于表示电容）的积分方程。第六张纸显示了一个波形脉冲的图表，分析成离散的“步骤”，在图表下面是图灵所谓的“傅里叶定理”的阐述。接下来是几页关于积分方程的傅里叶类型分析。图灵将这些笔记主要用作贝利的教程，这一点可以通过图灵包括傅里叶定理的证明来说明。

未编号的纸张，其中一些是图灵的手写，包含类似的材料。一张纸上包含了与编号第三张纸相同的图表，其中的计算显示了系统各处的电压和电流。编号纸张的背面，实际上是红色表格，全部是空白的，但是一些未编号纸张的背面上有文字。显然，这些纸张在图灵获得之前是被无线电拦截人员用作废纸。一张红色表格包含了一个未知手写的有关变压器特性的注释，而另一张则包含了有关线圈绕组和频率的草稿，也是未知手写的。

iv) 伏特的确定：*'多谐振荡器行为的基础'*

图示显示了一个类似于图灵实验室笔记本中出现的多振荡器电路的电气电路(Item i)。电路由一个三极管、三个电容和五个电阻组成（“电子管”是真空管的英国术语）。在图示的左侧，图灵展示了来自振荡器的输入，而在右侧，他展示了输出到“Scope”的输出—用于可视化电路行为的示波器。三极管在图示的中间用一个圆表示，其三个组成元件被画在圆内，顶部是“阳极”，底部是“阴极”，在它们之间，沿着整个圆右侧，是“控制网格”。一旦网格的电压升高到“截止”值以上，这就引发了作为多振荡器行为基础的累积雪崩效应。示波器指示雪崩已经开始。图灵在另一种红色印刷的 Y 服务表（类型 S.323）的背面写下了这些笔记。

v) 'Faltung': *'a helpful analogy with the shape of a mushroom'.*

德语的“Faltung”字面上意思是“折叠”。这是数学家现在通常称为“卷积”的早期术语。卷积在信号处理数学中很重要——这是图灵在他的 Delilah 工作中使用它们的方式——现在也在图像处理以及神经网络和深度学习中使用。在电路理论中（图灵的具体应用），卷积基本上描述了将两个单独的波形“混合”在一起的结果。

在这些笔记中，图灵毫无疑问是为了贝利的利益而写的，他正在解释卷积的数学。他使用了一个关于蘑菇形状的有益类比。这个视觉隐喻也在贝利记录的图灵晚间讲座中提到(Item vi)，贝利在第 11 页上记载了“蘑菇的类比”。卷积的图示具有蘑菇状的外观，有一个中央茎和周围的蘑菇帽子。

图灵的笔记以一个类似于蘑菇头和嵌入的茎的图示开始。贝利的讲座笔记(Item vi)的第 11 页上也有一个类似的蘑菇头图示；在这个图示的右侧，用铅笔写着“Faltung”，看起来是图灵的手写。

与第四条一样，图灵把这些笔记写在一张无线电日志表的背面。日期为 1942 年 8 月 9 日的日志表显示了一次徒劳的尝试，试图确定拦截到的敌方传输的频率为 10242 千周每秒（现代符号表示为 10.242 MHz）。该表记录了在苏格兰、北爱尔兰、诺福克、德文郡和康沃尔的七个不同拦截站测量方位的结果。然而，即使有如此广泛的站点，也没有 '定位'。表格还记录了 '可能位于热那亚和那不勒斯之间' 和 '由汉斯洛普报告'。

vi) 贝利的学校档案：*'目前已知的图灵最广泛的单一作品'*

贝利关于图灵晚餐后课程的手写记录单独固定在装订册中。它由 1-180 号记有序号的笔记页组成，以及两张未编号的红色墨水的起始页，其中包含标准数学形式的参考列表。这份文件具有重要意义，将被指定为 '图灵为电气工程师讲授的高等数学课程'。它代表了目前已知的图灵最广泛的单一作品。实际上，这些笔记构成了一本关于电路工程师高级数学的教科书 —— 简洁、选择性，并且现在当然已经非常过时了 —— 没有疑问，贝利并不是图灵观众中唯一的成员，因为汉斯洛普有许多从事电气工程的工程师。

电子学本身在讲座中并不占据很大篇幅。只有零星的提及（例如，第 49 页提到了 'Cath Foll'，指的是一个名为阴极跟随器的电路）。贝利喜欢提到，图灵在 1943 年 3 月从纽约到利物浦的大西洋横渡途中，最近才通过研读 RCA 电子管手册自学了基础电子学知识。这可能不完全属实，因为图灵在 1940 年的《恩尼格玛和炸弹》文件中就已经使用了一些电子学知识（在 Bletchley Park 被称为 '教授的书'，'教授'是他的绰号）。然而，无论如何，图灵对实际电子学的了解几乎肯定不如他的助手，至少起初是这样，因为贝利在大学里就学过电子学，而且在调到汉斯洛普之前还涉足雷达技术。然而，当涉及到数学问题时，情况就大不相同了。这些讲座展示了图灵在电路设计的数学方面的知识的广度和成熟度。这些知识对 Delilah 项目至关重要，尤其是对于重要的密钥生成器的设计。

*图灵的《高级数学讲义》内容包括：*傅里叶级数、信号功率、低通滤波器、傅里叶积分和傅里叶变换（应用于脉冲和电路）、微积分和积分的应用、希维赛德函数、沿潜艇电缆的传输、卷积和应用、网络问题、能量定理、复数、阿格朗图、复变量函数、柯西-黎曼方程、柯西定理、奇点、极限、连续性、有界性、柯西的积分公式、李维尔定理、泰勒定理、洛朗定理、分支点、拉普拉斯方程、静电学、高斯定律、遵守欧姆定律的电路、向量和张量、格林定理、泊松方程、纳布拉、斯托克斯定理以及电磁波和波动方程。

vii) 松散的笔记：*'每页似乎涉及不同的电气问题'。*

a) 两张大纸张上似乎是图灵的手写。Bayley 在环形夹的正面内的解释性注释（见项目 vi）中说明：“一些（即图灵的）手写”。每张大纸似乎涉及不同的电气问题。第一张以电感器和电容器网络的图表开头。在第一个电感器上面写着'L'，表示它的电感是 L 单位。在图表下面，图灵把两个矩阵相乘，一个矩阵涉及电感，另一个涉及电容。然后，他画了另一个图表，可能表示相同的网络，显示输入和输出电压 v1 和 v2。接着是涉及 v1 和 v2 的计算。第二张大纸给出了“截止”的方程，并调查了“截止以下”的行为。

b) Bayley 手写的三页笔记。其中两页（其中一面写满了文字）包含了关于图灵的《高级数学讲义》（项目 vi）中涉及的某些主题的摘要笔记。也许 Bayley 把它们用作参考资料。在第三页的顶部，右边，Bayley 写着“(潜艇电缆见笔记本第 40 页)”。“潜艇电缆”标题出现在图灵的《高级数学讲义》的第 40 页上，这一页和下一页涉及沿着这种电缆的传输的数学。Bayley 的第三页延续了《讲义》第 41 页上的计算，并显示了由单位脉冲输入产生的输出的计算。

viii) 'Problem': *'a rather plodding (for Turing) investigation'.*

第一页上密密麻麻地写满了数学内容。它以加下划线的标题“问题”开头。图灵接着给出了一对方程并写道：“讨论序列 x[n]的收敛性”。接下来是一个相当单调（对于图灵来说）的调查，涉及到许多不同的情况，他用 A 到 H 标记了这些步骤。演示风格强烈暗示着这个问题及其解决方案是为了某个人的利益而进行的，很可能是贝利。第二页呈现了一个概括解决方案某些特征的图表。在某种情况下，两个值之间会发生振荡；在另一种情况下，值会趋向于一个极限值；而在另一种情况下，它会发散至无穷大。
