<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:04:18

-->

# Breaking: 新理论统一了爱因斯坦的引力与量子力学

> 来源：[`charmingscience.com/breaking-new-theory-unites-einsteins-gravity-with-quantum-mechanics/`](https://charmingscience.com/breaking-new-theory-unites-einsteins-gravity-with-quantum-mechanics/)

今天，伦敦大学学院（UCL）的物理学家们同时发表了两篇论文，宣布了一个能够一致统一引力与量子力学，同时保留爱因斯坦经典时空概念的激进理论。

现代物理学基于两大支柱：一方面是量子理论，它控制着宇宙中最小的粒子；另一方面是爱因斯坦的广义相对论，它通过时空弯曲来解释引力。但这两个理论彼此矛盾，并且一个协调的解决方案在一个多世纪以来仍然是一个难题。

一直以来的假设是，爱因斯坦的引力理论必须进行修改或“量子化”，以便与量子理论相符。这是两个主要候选量子引力理论——弦理论和环量子引力——的方法。

但是一种由乔纳森·奥本海姆教授（伦敦大学学院物理与天文学系）提出的新理论，在《物理评论 X》（PRX）上发表的新论文中挑战了这一共识，提出了一种替代方法，认为时空可能是经典的——也就是说，根本不受量子理论的统治。

该理论并没有修改时空，而是修改了量子理论，预测了由时空本身介导的预测能力内在崩溃。这导致了时空的随机和剧烈波动，这些波动比量子理论所设想的要大，如果测量足够精确的话，会使物体的表观重量无法预测。

第二篇论文由奥本海姆教授的前博士生领导，同时发表在《自然通讯》上，研究了该理论的一些后果，并提出了一项用于测试该理论的实验：精确测量一个质量，看看它的重量是否随时间波动。

例如，法国国际标准化组织常规称量 1 公斤的质量，这曾经是 1 公斤的标准。如果这个 1 公斤质量的测量波动小于数学一致性所需，该理论可以被排除。

该实验的结果或其他证据，将会确认时空的量子与经典性质，这是乔纳森·奥本海姆教授与量子环量引力和弦理论的主要倡导者卡洛·罗维利教授以及杰夫·彭宁顿博士之间的一项 5000:1 的赌注的主题。[link]

在过去的五年里，伦敦大学学院的研究小组一直在对该理论进行压力测试，并探索其后果。

奥本海姆教授说：“量子理论和爱因斯坦的广义相对论在数学上是不相容的，因此了解这种矛盾如何解决是很重要的。时空是否量子化，还是我们修改量子理论，或者是完全不同的东西？现在我们有了一个一致的基本理论，其中时空不会被量子化，这是任何人的猜测。”

共同作者扎克·韦勒-戴维斯（Zach Weller-Davies）在 UCL 攻读博士学位期间，帮助制定了实验提案并对理论本身做出了关键贡献，他说：“这一发现挑战了我们对重力基本性质的理解，但也为探索其潜在量子本质提供了途径。

“我们已经证明，如果时空没有量子性质，那么时空曲率就必须存在随机波动，而这种波动具有一种可以通过实验证明的特定特征。

“在量子引力和经典引力中，时空必须在我们周围进行激烈和随机的波动，但尺度上我们还无法检测到。但如果时空是经典的，那么波动必须大于某个尺度，而这个尺度可以通过另一个实验来确定，在这个实验中我们测试重的原子可以在两个不同位置的叠加态中存在的时间有多长。”

共同作者卡洛·斯帕拉切亚里博士和芭芭拉·索达博士通过他们的分析和数值计算帮助指导了该项目，他们表达了希望这些实验能够确定追求重力量子理论是否是正确的方法。

索达博士（前 UCL 物理与天文学，现在在加拿大理论物理学院）说：“因为重力通过时空弯曲显现出来，我们可以从时间流动是否具有量子性或经典性的角度思考这个问题。

“测试这一点几乎和测试质量是否恒定或以特定方式波动一样简单。”

斯帕拉切亚里博士（UCL 物理与天文学）说：“虽然实验概念很简单，但需要对物体进行极端精确的称重。

“但我发现令人兴奋的是，从非常一般的假设出发，我们可以证明两个可测量量之间存在明确的关系——时空波动的尺度和像原子或苹果这样的物体可以在两个不同位置的量子叠加态中存在的时间。然后我们可以通过实验确定这两个量。”

韦勒-戴维斯补充道：“如果量子粒子如原子能够弯曲经典时空，那么必须存在微妙的相互作用。量子物质的波动性和时空随机波动的大小之间必须存在根本的权衡。”

通过寻找质量的随机波动来测试时空是否经典的提议是另一个试图验证时空量子性质的实验提议的补充，后者通过寻找所谓的“引力介导的纠缠”来实现。

今天的声明与之无关，但曾是首次提出纠缠实验的人之一的伦敦大学学院物理与天文学教授苏加托·博斯说：“检验时空性质的实验将需要大规模的努力，但从理解自然基本规律的角度来看，它们具有巨大的重要性。我相信这些实验是可以实现的——这些事情很难预测，但也许我们将在接下来的 20 年内得到答案。”

后量子理论具有超越引力的意义。臭名昭著且问题重重的量子理论“测量假设”不再需要，因为量子叠加通过与经典时空的相互作用必然定位。

这一理论的动机源自奥本海姆教授试图解决黑洞信息问题。根据标准量子理论，进入黑洞的物体应以某种方式辐射出来，因为信息不能被销毁，但这违反了广义相对论，后者表示您永远不会知道穿过黑洞事件视界的物体。新理论允许信息被销毁，因为预测能力根本性地崩溃。

* **背景信息**

量子力学背景：宇宙中的所有物质都遵循量子理论的规律，但我们只在原子和分子的尺度上真正观察到量子行为。量子理论告诉我们，粒子遵循海森堡的不确定性原理，我们永远无法同时知道它们的位置或速度。事实上，直到我们测量它们，它们甚至都没有确定的位置或速度。像电子这样的粒子可以更像波一样行为，并且几乎可以同时存在于许多位置（更准确地说，物理学家描述粒子在不同位置的“叠加”）。

量子理论统治着从无处不在的计算机芯片中普遍存在的半导体，到激光器，再到超导性和放射性衰变的一切。相比之下，我们说如果一个系统具有明确的基础特性，那么它表现出经典行为。一只猫看起来表现得经典——它要么死了，要么活着，不会同时既死又活，也不会处于死和活的叠加状态。为什么猫表现得经典，而小粒子表现得量子？我们不知道，但是后量子理论不需要测量假设，因为时空的经典性影响了量子系统并导致它们定位。

**引力背景**：牛顿的引力理论让位于爱因斯坦的广义相对论（GR），后者认为引力不是通常意义上的力。相反，太阳等重物体会使时空织物弯曲，导致地球围绕它旋转。时空只是一个由空间的三个维度和时间组成的数学对象，被视为第四个维度。广义相对论预言了黑洞的形成和宇宙大爆炸。它认为时间在不同空间点流逝速度不同，你的智能手机中的 GPS 需要考虑这一点才能正确确定你的位置。

**历史背景**：Oppenheim 在 PRX 中提出的框架以及与 Sparaciari、Šoda 和 Weller-Davies 合作的伴随论文推导了量子系统与经典系统相互作用的最一般一致动力学形式。然后将此框架应用于广义相对论与量子场理论耦合的情况。它基于早期的工作和一群物理学家的共同努力。通过引力介质纠缠提出了一个测试引力量子性质的实验，由 Bose 等人提出，并由 C. Marletto 和 V. Vadral 提出。90 年代，Ph. Blanchard 和 A. Jadzyk，以及 Lajos Diosi 发现了两个一致的经典-量子动力学示例，然后在 2017 年由 David Poulin 再次发现。从不同的角度来看，2014 年，通过“测量与反馈”方法将牛顿引力与量子系统耦合的模型由 Diosi 和 Antoinne Tilloy 在 2016 年提出，并由 D Kafri，J. Taylor 和 G. Milburn 在 2014 年提出。引力可能与波函数坍缩有关的想法可以追溯到 F. Karolyhazy（1966），L. Diosi（1987）和 R. Penrose（1996）。空间时间可能是经典的想法可以追溯到 I. Sato（1950）和 C. Moller（1962），但直到现在还没有找到一致的理论。

**参考文献**：

一篇关于经典引力的量子后理论？，《物理评论 X》（2023）。[journals.aps.org/prx/accepted/ … 584bc2567e68f9f76c1e](https://journals.aps.org/prx/accepted/d6078Ke1S941110a26ad9584bc2567e68f9f76c1e)。在 arXiv 上：[DOI: 10.48550/arxiv.1811.03116](https://dx.doi.org/10.48550/arxiv.1811.03116)

Jonathan Oppenheim 等人，引力诱导的退相干与时空扩散：检验引力的量子性质，《自然通讯》（2023）。[DOI: 10.1038/s41467-023-43348-2](https://dx.doi.org/10.1038/s41467-023-43348-2)。
