<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:34:16

-->

# 建立反图书馆：未读书籍的力量 - Ness Labs

> 来源：[`nesslabs.com/antilibrary`](https://nesslabs.com/antilibrary)

堆积阅读（積ん読）是一个美丽的日语词语，描述了购买书籍但不阅读它们的习惯。我曾经因这种倾向感到内疚，曾经努力只在完成我已经拥有的书籍后再购买新书。然而，反图书馆的概念完全改变了我对未读书籍的看法。如果我们选择以正确的方式考虑它们，未读书籍可以和我们已经读过的书籍一样强大。

## 未知的广袤

什么是反图书馆？简单来说，反图书馆是一批未读书籍的私人收藏。这个概念最早是在黎巴嫩裔美国学者兼作家纳西姆·尼古拉斯·塔勒布的书[《黑天鹅》](https://amzn.to/3kHXigW)中提到的，在书中他描述了意大利作家乌贝托·艾科与书籍的独特关系：

> 作家乌贝托·艾科属于那种博学、洞察力强且不乏趣味的学者。他拥有一个庞大的个人图书馆（其中包含三万册书），并将访客分为两类：一类是那些对此感到“哇！埃科教授先生，你有多么大的图书馆！你读了这些书中的多少？”* 的人，另一类——非常小的一部分人——则理解私人图书馆不是一种能增强自尊心的附属品，而是一种研究工具。已读的书远不及未读的书有价值。图书馆应该尽可能地包含你不知道的东西，就像你的财务状况、按揭利率和目前紧张的房地产市场允许你放置的那样。随着年龄的增长，你会积累更多的知识和更多的书籍，而架子上未读书籍的数量会以威胁的姿态看着你。确实，你知道的越多，未读书籍的行数就越多。让我们把这些未读书籍的收藏称为反图书馆。

对于乌贝托·艾科来说，私人图书馆是一种研究工具。一个反图书馆的目标不是收集你已经阅读过的书籍，以便你可以自豪地展示它们；相反，它是围绕你感兴趣的主题精心策划的一系列高度个人化的资源。反图书馆不是对你所知的一切的庆祝，而是对你想要探索的一切的颂歌。

未知的广袤可能会让人感到恐惧，这就是为什么很多人对积累未读的书感到不舒服的原因。但是拥抱未知是推动发现的动力。正如苏格兰科学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦尔曾经说过的：“彻底的意识到自己的无知是科学每一次真正进步的前奏。” 一个反图书馆是对我们所不知道的一切的提醒。

通过扩展我们对未知未知的认识，反图书馆甚至可能是对[邓宁-克鲁格效应](https://nesslabs.com/dunning-kruger-effect)的解药，我们倾向于高估自己的知识程度。无论是在私人图书馆还是公共图书馆，被我们还没读过的书籍所包围——在乌贝托·艾科的情况下，是一生中读不完的书籍——都是一种令人谦卑的经历。

正如纳西姆·尼古拉斯·塔勒布所说：“我们倾向于将我们的知识视为个人财产，需要保护和捍卫。它是一种装饰，让我们在社会中升高地位。所以，这种倾向于忽视艾科图书馆的感性，而集中于已知的事物是一种人类的偏见，延伸到我们的心理运作中。人们不会到处带着反简历告诉你他们没有学习或经历过什么（这是他们的竞争对手的工作），但如果他们这样做就好了。正如我们需要将图书馆逻辑颠倒过来一样，我们将致力于将知识本身颠倒过来。”

## 如何维护一个反图书馆

反图书馆是一个违反许多我们根深蒂固信念的反直觉想法。因此，很难知道从哪里开始。它应该包含多少书籍？已读书籍与未读书籍的比例是多少？它不会制造焦虑吗？像往常一样，对于这些问题没有明确的答案，但有些策略可能会有所帮助。

+   **记录所有相关参考资料。** 当作者提到另一本书时，请查阅确切的参考资料并记录下来。这样做，当你读完一本书后，你将拥有这本书的所有相关来源的列表。然后，研究这些书籍的群体。列表上的所有来源都不太可能对你都感兴趣。有时，源的只有一小部分与你刚刚阅读的书有关。但有时候，你会发现一本真正引起你好奇心的书。把这本书加入你的反图书馆。

+   **向其他读者寻求推荐。** 如果你读了一本特别喜欢的书，想要了解更多关于这个主题的书籍，只需问问别人是否知道类似的书籍。如果你的朋友圈里没有太多读者，你可以使用 Goodreads 或亚马逊来找类似的书籍。阅读评论来决定它们是否适合加入你的反图书馆。

+   **为偶然留出空间。** 我曾经读过很多有趣的书，都是在书店随便挑选，因为封面看起来不错，标题很吸引人。虽然寻找来源和类似的书籍都是建立反图书馆的有效方法，但请确保留出空间来偶然发现新的东西。

+   **不要期望未读书籍的比例减少。** 虽然没有完美的比例，但你读得越多，你的知识边界就会越扩展，你的反图书馆中就会增加越多未读书籍。这并不是一件坏事，这意味着你正在逐渐将未知未知转变为已知未知。

+   **改善与知识的关系。** 起初，建立反图书馆可能会感到奇怪，甚至有点焦虑。这么多书籍——我会有机会读完它们吗？这不是浪费钱吗？请记住，知识是一个过程，而不是一种拥有。此外，建立反图书馆是对自己的一种投资，应该在你的能力范围内进行。即使你书架上只有 3-5 本未读的书，这已经是扩展你的知识视野的一个很好的步骤了。

不管反图书馆的大小——从几本书到成千上万本——它都会建立一种谦逊的与知识的关系。它提醒我们，我们的知识是有限的和不完美的。远非负面，这种认识可以激发我们的好奇心，鼓励我们质疑我们的假设。在一个需要[细致思考](https://nesslabs.com/nuanced-thinking-versus-polarized-thinking)的世界中，反图书馆是一种非常需要的[思考工具](https://nesslabs.com/topic/tools)。

* 对于这个问题，恩伯托·埃科的半开玩笑的回答是：“不，这些是我月底前必须读完的书。我把其他书都留在办公室里。”
