<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:32:42

-->

# Can Brain Science Help Us Break Bad Habits? | The New Yorker

> 来源：[https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

几年前，我买了一部智能手机，并很快爱上了它。无论我在哪里，都能发送电子邮件，查找事实或购买东西，这意味着在生产力方面有了以前无法想象的增益。每当我收到一封电子邮件时，手机就会发出一声响声，我会处理任何事情，并为自己的效率感到自豪。短信以法国号角的音调到来，并以同样的方式被处理。很快，每当手机发出声音时，我都会伸手去拿，就像巴甫洛夫的狗听到铃声时流口水一样。这开始干扰工作和谈话。这台机器似乎是一个奇迹般的仆人，但渐渐地我成了它的奴隶。

我一直以自己的意志力为荣。像大多数通过医学培训的人一样——早起的早晨和长时间的轮班，当你的朋友在聚会时——我有着延迟满足的成绩记录。这并不重要。当我试图将手机调成静音时，我最终甚至更频繁地检查它，*以防*有什么事情要处理。我唯一成功抵制的时间是在安息日，那时我不看邮件。但我会盯着时钟，数着小时直到我可以打开手机。这是我第一次能想象自己是个渴望吸烟的烟民是什么感觉。检查智能手机已经成了一个我无法摆脱的坏习惯。

好的习惯和坏的习惯长期以来一直吸引着哲学家和政策制定者。亚里士多德在《尼各马可伦理学》中调查了现有的美德概念，并提出了这样的总结：“一些思想家认为人们成为好人是天生的，另一些人认为是习惯，还有人认为是教育。” 他得出结论是习惯起了作用。西塞罗称习惯为“第二天性”，这是我们至今仍在使用的短语。当亚历山大·汉密尔顿（Alexander Hamilton）在《联邦党人文集》第27号中考虑如何创造遵守新成立的共和国联邦法律的公民时，他使用了另一句谚语：“人很大程度上是一种习惯动物。” 如果联邦法律渗透到州一级的事务中，它似乎成为了日常生活的一部分。“它越是在那些人类激情自然流动的渠道和流向中循环，就越少需要强制手段的帮助，”他写道。

在现代，习惯已成为科学研究的重要领域。心理学家探讨了习惯行为的起源以及其对健康和幸福的影响。威廉·詹姆斯（William James）在阐述亚里士多德观点时写道：“迄今为止，我们的生活只是一堆习惯，无论是实际的、情感的还是智力的...都不可抗拒地推动我们走向命运。”

很少有人愿意用这样被动的方式看待自己。意志力呢？营销人员用口号如“只管去做”（耐克）和“宣示你的道路”（New Balance）来奉承我们的主观能动性。许多流行心理学也支持我们对自我控制的信念。在著名的斯坦福棉花糖实验中，由沃尔特·米歇尔在六十年代设计，孩子们独自坐在棉花糖前，并根据他们是否抗拒吞下它来评分。据称，得出的孩子的“执行功能”水平可以区分人生的胜者和失败者，并预测诸如SAT成绩、关系持续时间和职业成功等事物。但是，如果我们只是习惯的动物，这怎么可能呢？

在《[好习惯，坏习惯](https://www.amazon.com/Good-Habits-Bad-Science-Positive/dp/1250159075)》（法拉尔、斯特劳斯和吉鲁克斯）中，社会心理学家温迪·伍德反驳了詹姆斯的决定论以及轻率的号召去主动，并试图为普通读者提供更现实的想法来打破习惯。根据她在这个领域的工作，她认为维持积极行为和遏制消极行为的任务涉及决策和无意识因素的相互作用。伍德解释道，我们的大脑有“多个独立但相互关联的机制来引导行为”。但我们只知道自己的决策能力——这种现象被称为“内省幻觉”——这可能是为什么我们高估了它的力量。使意志力成为可能的执行功能给了我们“我们所认识的‘自我’的主观能动性”。但这也意味着付出了努力。为了过好生活，我们需要让一些行为变得自动化。

功能性MRI扫描让研究人员一窥机械和有意识任务时相应的神经网络活动。一个人学习任务时的脑扫描显示了前额叶皮质和海马体的活动，这些网络与决策制定和执行控制有关。通过反复进行任务，大脑活动转移到了壳核和基底神经节的区域，在伍德称之为“我们大脑原始机制的基本部分”。在那里，一个任务变成了一种习惯。

大脑更原始的区域需要较少的精力。整个行为序列被连接起来，这个过程被称为“chunking（分块）”。当我们上车开走时，我们不需要想着分别系安全带、点火、挂档、检查镜子和盲点，以及踩油门等行为。所有这些步骤，在记忆中被分块为一个单元，并由上车这个环境线索触发。这样我们就能集中注意力于最需要注意的事情。我们可以思考我们要去哪里或当天的任务，并留意路上的任何异常情况。

伍德的研究最初并不是关于习惯，而是关于坚持不懈。对于“一次性、偶然的行为”（比如接种流感疫苗），只需要意识决定就足够了。然而，对于涉及重复的行为来说，习惯是至关重要的。威廉·詹姆斯估计，“我们活动中的百分之九十九或者可能是百分之九十九点九九九九的都是纯粹自动和习惯性的。”这只是一个猜测；然而，伍德设计了一项研究来量化人们多大程度上出于习惯行事。她让参与者使用一种名为体验抽样的研究技术，在他们进行活动时记录两天时间。结果在研究的不同群体中有所不同，但基本发现是我们的行为四十三％的时间是习惯性的。

这解释了为什么仅靠意识知识本身是不足以改变行为的，以及为什么教育人们健康选择的公共卫生倡议往往失败。1991年，美国国家癌症研究院确定只有八分之一的美国人知道建议每天至少吃五份水果和蔬菜。国家开展了一个全国性宣传活动：5日一日，更健康。六年后，三十九％的美国人知道每天五份的建议，几乎增加了五倍，但实际饮食几乎没有改变。 2007年，政府官员再次尝试，推出了一个名为水果和蔬菜-更重要的计划。即便如此，到2018年只有百分之十二的美国人每日摄入建议的两份水果，只有百分之九的人摄入三份蔬菜。仅仅告诉我们什么对我们有好处并不起作用，因为我们的大部分饮食、烹饪和购物受习惯支配。

在米歇尔的棉花糖实验中，只有四分之一的受试者能够顶住15分钟不吃棉花糖。这意味着我们大多数人缺乏成功的自控能力。但研究不太讨论的部分表明了我们规避脆弱性的一种方式。研究人员比较了两种情况的结果：在一种情况下，孩子可以看到面前的棉花糖；在另一种情况下，他们知道棉花糖在那里，但看不到它。平均来看，孩子们面对可见诱惑只能持续六分钟，但如果treat隐藏起来，他们可以坚持十分钟。对于伍德来说，这个结果表明自控力“不那么是内在性格，而是我们所处情境的反映。”对我们的环境做些微调可能使我们能够模仿那些看起来更有纪律的人。

一项针对大学生自控能力的研究证实了这一假设。学生们被要求每次想到“哎呀，我不应该这样做”的时候都报告一次——例如，当他们熬夜、睡过头、吃得过多或拖延时。当他们改变环境时，他们最成功地采纳了积极的行为，而不是当他们决心做得更好或分散注意力时。他们不是在宿舍里的沙发上学习，而是去了图书馆。当他们把垃圾食品从宿舍冰箱中清除时，他们的饮食也变得更好。“成功的自控，”伍德写道，“本质上是通过遮盖棉花糖实现的。”

即使在自控问卷得分高的人身上，表现出来的美德也可能更多地归因于情境因素，而不是单纯的毅力。一项针对德国此类人群的研究发现，他们报告很少抵制诱惑。“他们的生活方式几乎一直在隐藏棉花糖，”伍德写道。这一观察引出了她书中论点的关键：打破坏习惯的路径不在于决心，而在于以维持良好行为的方式重塑我们的环境。伍德引用了心理学家库尔特·勒温的话，他认为行为受到“一系列力量”的影响，类似于重力或使河流快速或缓慢流动的流体动力学。这些力量根据你所处的位置、周围的人、时间以及你最近的行为而产生作用。矛盾的是，我们并不是通过意志力来实现情境控制，而是通过找到让意志力不再成为问题的方法。

伍德认为，消除坏习惯的中心力量是“摩擦”：如果我们能让坏习惯变得更不方便，那么惯性可以将我们带向美德的方向，而无需我们强大。她引用了增加摩擦所带来的吸烟率下降的方式：禁止在餐馆、酒吧、飞机和火车上吸烟的法律；在过去二十年里帮助烟草价格翻了两番的税收；从自动售货机中清除香烟，从电视和收音机中清除烟草广告。

与此同时，周围的企业却在努力减少摩擦。麦当劳的收银员会被要求问：“你要薯条吗？”这个简单的问题鼓励我们摄入更多的脂肪和碳水化合物。在 Netflix 或 Hulu 上的疯狂连续观看得益于下一集在上一集的片尾字幕滚动时自动开始的方式。伍德与前优步经济研究负责人 M. Keith Chen 谈过，他解释说该应用程序的设计旨在最大程度减少摩擦。“手机的 GPS 知道你在哪里，”他说。“你甚至不需要考虑。 . . . 你不需要现金就能出去。”

公司倾向于充当我们的帮凶的趋势在查尔斯·杜希格（Charles Duhigg）的畅销书《[习惯的力量](https://www.amazon.com/Power-Habit-What-Life-Business/dp/081298160X)》（2012年）中得到了广泛探讨。和伍德一样，杜希格在写作这本书时是《时代》（*Times*）的记者，他指出了快餐行业设计提示以使我们消费更多的方式。麦当劳标准化其餐厅的外观，以触发习惯性的进食习惯。许多连锁店的食品专门设计成能够立即点燃大脑奖励中心的盐和脂肪突发。

杜希格在研究公司利用习惯养成的努力时描述了二十世纪初广告大师克劳德·C·霍普金斯的工作，后者因其为Pepsodent牙膏制作的广告而闻名于世，据说已经将刷牙习惯化成了美国人的日常习惯。当Pepsodent首次出现时，即1915年，几乎没有人费心刷牙，当时的一位主要牙科研究者宣称所有牙膏都是无用的。霍普金斯将他的营销信息集中在覆盖牙齿的牙垢膜上；1917年，他的报纸广告宣称牙垢膜是“所有牙齿问题的基本原因”。事实上，牙垢膜可以通过简单地吃一个苹果来暂时去除，而当时的牙膏并不能比不用牙膏刷牙更多地去除它。然而，霍普金斯开始夸大牙垢的危险性，并告诉公众只有Pepsodent才是消除牙垢的唯一方法。“只需用舌头舔一下你的牙齿，”另一则广告写道。“*你会感觉到一层膜*——这就是你的牙齿看起来‘颜色不正常’并且易蛀的原因。”在短短几年时间里，Pepsodent已成为世界上最著名的产品之一。

杜希格像伍德一样，认为习惯性的例行程序是由提示和奖励驱动的。Pepsodent并不是唯一声称可以去除牙齿上膜的品牌，但它使用的成分确保了新鲜口味，比如柠檬酸和薄荷油，这些成分也恰好是温和的刺激物，会在口中产生令人满意的刺痛感。如果说霍普金斯通过让消费者意识到牙齿上的膜而创建了一个提示，那么牙膏本身就提供了一个物质奖励。这种提示和奖励的循环是强大的：如果我们没有刷牙，就会感觉不对劲。霍普金斯发起广告宣传活动的二十年后，使用牙膏已经成为美国大多数人的常规做法。杜希格称，霍普金斯“创造了一种渴望”。

在伍德强调通过情境控制来让良好习惯变得容易的同时，杜希格写道，有一个咬指甲的女人被建议找一些其他事情来做，这些事情能够产生类似的身体刺激，比如用手指敲打桌子。这个想法是保持提示和奖励的强大结构不变，但调整例行程序的内容。对于两位作者来说，关键不在于通过意志力来改变习惯，而在于用另一个习惯取代一个习惯。

同样，两位也强调了有意识的努力的作用——不是抵制习惯，而是分析习惯，以便更好地制定改革策略。杜希格描述了自己在增加了一些体重后如何放弃每天下午在 *时报* 自助餐厅买一块饼干。把不吃饼干的禁令放在便签上是行不通的：他会无视它，走到自助餐厅，和同事在收银台聊天，然后买下并吃掉他的饼干。所以他开始确定他习惯的触发因素，采用研究人员提出的五个类别：时间、地点、情绪状态、其他人和习惯动作之前的动作。他是饿了吗，还是无聊了，或者需要休息或血糖提升？他改变了自己的日常，比如在办公桌上吃甜甜圈而不是去自助餐厅，或者在外面散步一会儿。他在测试假设：如果在办公桌上吃甜甜圈不能满足去自助餐厅的冲动，他就可以排除糖分。通过排除法，他确定他的习惯实际上是被对互动和分心的需求所驱动的。最好的替代品是去朋友的办公桌边聊天。

Wood 在书的结尾为那些已经成为智能手机的人质的人提出了建议。她提供了一种分步策略。首先，认识到你的依赖，并承认这种习惯是如何干扰工作、社交互动和安全驾驶的。接下来，“控制上下文提示”，意思是识别出触发你拿起手机的因素。对我来说，这些提示是听觉上的（嗡嗡声，法国号）和视觉上的（屏幕上的弹出窗口）。我已经知道把手机调成静音不足以改掉这个习惯，但是，就像棉花糖实验一样，看不见就不会想起来。早上，准备早餐时，我发现把手机放在另一个房间会有所帮助。在车里，它放在手套箱里。在四处走动时，我会把它放在拉链口袋里。还有其他的方法可以产生摩擦，使这个习惯更难以沉迷。彻底关闭手机比将其静音要有效得多，不是因为我不好奇谁给我发了电子邮件，而是因为重新打开它很麻烦。

Wood 建议我们想出新的奖励来替代手机提供的奖励。我在车上收听车载收音机的音乐。晚上，我不再浏览推文和电子邮件，而是寻找我从未读过的作者。每天结束时，我感到更加平静和自由。 ♦
