<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:42:55

-->

# 集中式还是去中心化 根本就没有问题 —— Purism

> 来源：[https://puri.sm/posts/centralized-or-decentralized-there-is-no-question/](https://puri.sm/posts/centralized-or-decentralized-there-is-no-question/)

创始人兼首席执行官

PGP 指纹：B8CA ACEA D949 30F1 23C4 642C 23CF 2E3D 2545 14F7

#### 最新发布的文章，作者为 Todd Weaver（[查看全部](https://puri.sm/posts/author/todd-weaver/)）

有时候有人问我为什么没有 Instagram、Facebook、Snapchat、TikTok、Google 或 X 账户（有趣的事实是 x.com 是少数几个被授予的单字母域名之一 —— 这是一个不经常报道的事实）。我最初拒绝注册这些集中式服务的原因是因为… 它们是集中式的。这意味着有一个中央管理机构要求我放弃对自己的数字生活 —— 或其中一部分 —— 的控制权，让这些公司根据他们最新的服务条款随意使用，主要是为了利用我的个人信息获取利润，而牺牲了我的隐私、安全和自由。

## 自由

我们的公民自由包括隐私，这是自由的基石，因为没有隐私就没有自由。 没有隐私，你就无法控制自己的生活。

自由是互联网的基本原则，它被设计成能够完全控制你的域名（字面上的名词意思是“行使或控制的领土”），任何一个人都可以注册一个域名，并完全控制他们的域名。同样适用于企业及其（注册的）域名。

## 领域

科技巨头及其域名：instagram.com、facebook.com、snapchat.com、tiktok.com、twitter.com、x.com、google.com、gmail.com、microsoft.com、apple.com 等等，这些都是完全由公司控制的域名。

因此，这些公司需要遵守所在国家（或司法管辖区）的法律，有时候是注册地，有时候是服务器所在地，有时候是营运地或客户所在地。如果你在其中一个企业域名下创建了账户，你就进入了他们的地盘，必须按照他们的规则行事（也就是你从未阅读过的服务条款），所以无论他们说什么，无论他们决定什么规则，你几乎没有话语权，完全受到这些域名强制执行的（往往是压迫性的）规则的约束。所有这些权利都被放弃，换取了在域名内的手柄、昵称或账户，而最终用户或企业实际上并不拥有它。

这就是为什么你必须点击“我同意”接受他们的服务条款，然后才能使用你的账户，或者使用应用程序，甚至包括 Android 操作系统、Apple iOS 或 MS Windows 的操作系统。

当你点击“我同意”时，你正在同意放弃对集中管理机构（Alphabet、X、TikTok、Meta 等）的控制，以换取你的隐私和自由，毕竟，你进入的是他们的域名。

## 处理、昵称和帐户

当你听到有人问“你的 Instagram Handle 是什么？”或“你的 TikTok ID 是什么？”或“你在 Snapchat 上吗？”或者你看到 Instagram、TikTok 或 Snapchat 的图标后跟着一个帐户时，这些都是 domain.com/account 的简写。在分权互联网上，帐户可以与其他域交互，因此 user@domain.com 可以与 friend@alternative.com 进行通信，对于社交而言，这可以是 @user@domain.com 发送到 @friend@alternative.com（如果你拥有自己的域名（或使用 librem.one），甚至可以从相同的基本用户名使用多个协议），如 “[What’s in a (User)Name](https://puri.sm/posts/whats-in-a-username/)” 中所述。

这些集中式帐户如下：

+   instagram.com/user 只能与 instagram.com/otheruser 进行通信

+   X.com/@account 只能到达 X.com/@otheraccount

+   tiktok.com/@user 只能与 tiktok.com/@otherperson 进行交互

+   等等。

而分权帐户是这样的：

+   yourdomain.com/@yourname 可以通过多种方式与 different.com/@otherpeople 进行交流

对于集中控制的压制性域，帐户名仅在该域内共享，或者在很多情况下，域名就是应用程序。

## 域名作为应用

大量用户使用他们手机上的应用程序来获取他们想要的服务，这要么是直接打开域名，要么是使用 API 调用域名，当你这样做时，你正在进入应用程序的域名，然后与该域内的用户进行连接。这是集中式的，这是一个问题，因为你必须点击“我同意”才能使用集中式应用程序，同时向应用程序开发者（例如 Alphabet 或 Meta）放弃隐私和自由。

## 集中式是一个问题

互联网的设计初衷是实现互操作性，电子邮件是其中最好的例子，用户@域名.com 可以轻松地给 friend@different.com 发送邮件。然而，Instagram 用户无法与 TikTok 用户或其他任何来自其他域的用户发送消息、关注或互动——这不是因为任何技术上的限制——而是因为 instagram.com（以及其应用程序）由 Meta 拥有和运营，他们希望控制其用户，他们（以及所有其他集中式应用程序）选择了为了利润（以及与此压制性控制相关的所有不良行为）而选择了集中式控制而不是互操作性和分权。当然，分权是首选的互联网自由。

你需要意识到，像 Alphabet、Microsoft 或 Apple 这样的中央管理机构通过收集终端用户的个人信息获取利润，以牺牲终端用户的隐私和自由。

## 分权，首选的互联网自由

分散化服务使政府、公司和个人能够掌握自己的隐私和相应的自由。政府和公司在几乎所有情况下都将大部分业务资产转移到这些第三方领域的手中，每当他们使用 zoom.com 进行会议、slack.com 进行通信、gmail.com 进行电子邮件（或者当他们将自己的域指向谷歌服务时）。个人在使用第三方网站时也会放弃他们的隐私、个人信息和自由，通常是为了方便与朋友和家人交流。大多数人都希望为他们的控制服务找到一个方便的替代方案——一个分散化的替代方案——现在只要有分散化的替代方案就好了。

## 分散化替代方案

个人可以为许多大品牌中心化服务找到分散化的替代方案，但如果您对这些替代方案还不熟悉，有时需要时间才能传播到足够大的网络以便有用。[Matrix](https://matrix.org/) 和 [Mastodon](https://mastodon.social/) 是两个大型且不断增长的替代方案，用于（压迫性的）大型科技公司，甚至它们已经捆绑到我们的自托管和分散化服务中，如 Purism 的 [librem.one](https://librem.one/)。

政府和企业可以更容易地避免将所有资产都交给第三方——即使大多数人目前都放弃了大量资产——遵循一个简单的规则：**保持在您的领域内**。如果您将所有服务都保留在自己的领域内，您就可以保持对资产的控制。

对于企业、政府或任何团体，规则很简单：**保持在您的领域内**。如果您将所有服务都保留在自己的领域内，您就可以完全掌控。

在 Purism 中，我们有一长串自托管的服务（也称为保留在我们的领域内），我们托管我们的网站（显然）、博客（WordPress）、电子邮件、聊天（Matrix）、社交（Mastodon）、VPN、云存储（Nextcloud）、ERP、音视频会议（Jitsi）以及一系列我们在自己的领域内托管的服务。这意味着 Purism 的会议是托管在 Purism 的领域中，保留在我们的领域内，因此不与第三方共享，完全保持隐私和安全。

我们的通讯托管在 Purism 的领域中，保留在我们的领域内，不与任何第三方共享。是的，Purism 在一些中心化服务上有账户用于营销推广，但我们将其用于广告和营销，以分享有关 Purism 的信息，而不放弃对资产或数据的控制。Purism 帮助企业使用 Librem One 设置自托管的分散服务。

## Purism 的企业 Librem One

Purism 几乎所有工具都托管在自己的域名下，因此完全控制了自己的资产。 在帮助许多公司设置了相同的自托管工具之后，我们正在为希望使用自托管工具的团体提供帮助；我们称之为 Librem One Enterprise，以帮助公司重新获得对其信息、隐私和安全性的控制。

公司应该有一个简单的安全政策：“将其托管在我们公司的域名下！”。 进入 Librem One for Enterprise；Purism 将评估您现有的工具（有时我们会有想要我们从头设置他们的工具的初创公司），并提出如何通过自托管服务来保护其资产的方案。 通常，这包括在域内设置内部自托管聊天（通过 Matrix 或 XMPP），使用 LDAP 认证（或设置 LDAP 服务器），然后加密电子邮件，会议（在大多数情况下通过 Jitsi），域内的云存储（通常通过 Nextcloud）以及从这个核心扩展。 去中心化意味着互操作性，这意味着您可以保留您的资产，无论您是政府、企业还是个人，您都可以通过避开压迫性域名来保留您的自由。

您应该问自己的问题是：“您的公司是否有一个集中的互联网退出计划？”。 如果没有，您需要采用、开发和实施一个计划，其中包括采用 Purism 可为您的公司提供的安全去中心化解决方案，甚至适用于希望摆脱由少数跨国公司控制的压迫性集中互联网的个人。

## 通过避开压迫性域名来保留您的自由

您可以通过使用支持去中心化的产品和服务来保护您的资产和自由，其中您可以选择域名（或自行托管！）并且能够与来自其他域的人进行互动，这正是互联网的设计初衷。

## Purism 产品和可用性图表

Purism Librem 产品的当前产品和运输图表，截至 2024 年 4 月 30 日更新
