<!--yml

分类: 未分类

date: 2024-05-27 15:04:06

-->

# Riot 的变革及前方道路 | Riot Games

> 来源：[`www.riotgames.com/en/news/2024-player-update`](https://www.riotgames.com/en/news/2024-player-update)

玩家们，

几分钟前，我们告诉了 Riot 员工，我们正在重新聚焦于更少但更具影响力的项目，以迈向更可持续的未来。现在，我们想告诉你们这些变化对我们的游戏、周边一切（电子竞技、《Arcane》、音乐等等）意味着什么，以及未来的展望。

在我们的大部分历史中，我们设法避免了像今天这样的日子，但这个决定对 Riot 的未来至关重要。这不是为了取悦股东或达到季度盈利数字——而是必要的。在过去的几年里，随着 Riot 员工数量的翻了一番有余，我们将精力分散到越来越多的项目上，而没有足够清晰的判断出玩家最需要的是什么。我们正在做出的调整旨在让我们专注于对您的体验影响最大的领域，同时减少对不重要事项的投资。

这意味着我们全球范围内要裁掉约 530 个职位，大约占到了 Riot 员工总数的 11%，对核心开发团队以外的团队影响最大。我们意识到，许多人不仅关心自己玩的游戏，还关心制作游戏的人。这些不仅仅是组织上的变化；它们影响到个人和家庭，我们尽最大努力以尊重和敏感的态度来处理这些决定。如果你想阅读我们发给 Riot 员工的电子邮件，我们已经在[这里](https://www.riotgames.com/en/news/2024-rioter-update)分享了。

**加倍投入核心游戏**

通过今天的举措，我们将再次把游戏放在我们所有工作的中心位置。

我们对未来的愿景是大胆的，对我们核心现有游戏——英雄联盟、Valorant、团战战棋和荒野大乱斗——的承诺比以往任何时候都更加雄心勃勃。我们正在优先考虑这些团队，以便他们能够专注于直接回应您所期望的内容、功能和更新。期待着活动、模式和长期路线图，以引领这些游戏走向充满活力的（希望是多年的）未来。

我们的策略将更紧密地将电子竞技、音乐和娱乐与我们的游戏相结合。电子竞技不仅仅是比赛；它涉及到高潮、低谷以及在游戏周围蓬勃发展的社区。娱乐不仅仅是讲故事；它是通往更深层次叙事、角色和世界的入口，丰富游戏体验。随着我们的成长，我们的一些努力变得更加孤立，我们渴望以更无缝的方式将游戏玩法、竞技卓越和叙事深度融合在一起，真正使玩家获益。无论是 K/DA 的下一个热门作品、《Arcane》中展开的故事、TFT 公开赛的紧张气氛、世界大赛第五场比赛的独特震撼，还是 VAL 锦标赛的电气化氛围，我们的关注点都是质量、影响力和为全球玩家提供统一体验。

除了现有的游戏，我们还有一些正在进行中的项目，我们迫不及待地想要在它们准备就绪时将它们带给您。Project L 已经取得了很大的进展，我们正在寻找更多机会让您尝试游戏（请密切关注今年晚些时候的更多更新）。《奥斯卡：季节 2》计划于 2024 年 11 月发布。此外，我们还有许多正在进行各种研发阶段的项目。

我们发布的内容量永远不会很大。我们希望我们提供的每一样东西都是您可以为之自豪并愿意与朋友分享的东西。这需要我们有财务灵活性，能够花时间制作真正适合玩家的东西。我们知道我们仍然会偶尔失误，但我们希望这些失误是基于正确的原因，而不是因为我们将错误的事情放在了优先位置，或者不得不在项目准备就绪之前匆忙推出项目。

**《英雄联盟：符文之地传奇》和 Riot Forge**

我们想要特别解释两个领域，您将会立即看到今天变化带来的影响：《英雄联盟：符文之地传奇》和 Riot Forge。

+   随着《英雄联盟：符文之地传奇》的发展，我们正在进行改革，将游戏朝着可持续发展的方向迈进。我们知道有一群热情的社区成员非常热爱这款游戏——我们也是。尽管取得了重要成就，并在帮助构建符文之地世界方面发挥了作用，《英雄联盟：符文之地传奇》自发布以来就面临着财务挑战，开发和支持所需的成本远远超过了其产生的收入。作为回应，我们正在减少团队规模，并重新聚焦于“冠军之路”。这一转变使团队能够在 PvE 领域进行更多的实验，集中精力于玩家花费最多时间的游戏模式。《英雄联盟：符文之地传奇》团队在[这里](https://playruneterra.com/en-us/news/game-updates/state-of-the-game-2024)有更多细节，我们计划在未来几周发布视频，更多地讨论未来。

+   我们将在《魔兽争霸：英雄联盟传奇：班德尔故事》发布后结束 Riot Forge 的新游戏开发。Forge 是一个实验，旨在看看如果 Riot 员工与他们最喜爱的独立开发者合作，并让他们凭借其独特的观点、风格和专业知识在符文之地上大显身手，将会发生什么。在跨越不同游戏类型、地区和角色的六款游戏中，与 Forge 团队合作的开发者们所创造的东西令人鼓舞。我们为我们共同完成的工作感到自豪，为将这些故事呈现给大家感到自豪，但现在是时候将我们的努力重新聚焦于 Riot 内部正在进行的雄心勃勃的项目了。

**我们与您的未来之旅**

我们未来的战略是明确的：我们正在专注于我们最擅长的和与您最相关的事物。从开发到叙事到竞争，每一项努力都将致力于为游戏为中心的有意义、令人难忘的体验。

尽管变化可能带来不确定性，但它也提供了增长和创新的机会。我们非常感谢您一直以来的支持；没有您，Riot 创造的任何东西都是不可能的。您的热情和参与每天都激励着我们，我们很高兴能继续与您共同前行。

Dylan & Marc
