<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:46

-->

# 苏黎世学术讨论会闭幕词

> 来源：[`dcreager.net/wirth/1968-closing-word/`](https://dcreager.net/wirth/1968-closing-word/)

# 苏黎世学术讨论会闭幕词

> 这是 Douglas Creager 于 2024-01-05 转录的 Niklaus Wirth 的“闭幕词”的抄本。

[闭幕词 [图片，计算机历史博物馆]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/algol/algol_bulletin/A29/P32.HTM)

AB29.3.2 ALGOL 学术讨论会 — 闭幕词：苏黎世，1968 年 5 月 31 日

作者：Niklaus Wirth

[以下是作者的“闭幕词”文本，收录在 Zürich 十周年 ALGOL 学术讨论会中，详见 AB28.1.1。— 编者。]

计算机编程的世界处于混乱和迷失之中。最近在理解计算原理方面几乎没有取得什么进展。尽管存在着复杂的语言，但大多数程序员仍然使用八进制、十六进制或其他晦涩的转储，带有跳转和条件代码等混乱推动设备，担心节省一点点这里或那里以及偶尔的周期，并且通常无法打赌一个便士，一个编写的程序是否能实现其承诺。另一方面，我们的词汇已经扩展到无法预见的维度。中断、可重入、时间共享、模块化、环境适应、分页、句法糖、宏定义、数据集、下推控制、微程序化、强制和引用-并-前缀-结构化-具有-MODE-命名的-标签-模式-行-的-行-ROWSETY-NONROW-片段，这些短语是 10 年前不为人所知的。这都是新兴的、混乱的计算机和计算机科学世界的一场梦幻般成功的销售和设立营地的战役的一部分。我们目睹了人类试图应对复杂现象，指定和逻辑控制处理大量复杂数据结构的复杂过程的诞生。显然，这样一个新的努力领域容易受到商业开发的影响。入侵无人之地并在暴露的地点竖立旗帜是诱人的，而且相对容易，但征服和掌控土地、开发一个良好组织的经济并将其纳入一套健全而连贯的法律体系则是另一回事。

我们匆忙地涉足了复杂世界，生产和销售了复杂的设备，树立了一些引人注目的地标，并用许多广告牌（我们的词汇）砸烂了这片土地，但却感到迷失了。作为科学家，我们试图看到我们的直接环境之外，为这片新土地带来一些秩序和方向，发展和发现其潜在的基本法则。但到目前为止，我们还没有取得多大进展。勘探者们速度更快，雄心更大，并且他们的新发现不断推翻我们的一些渺小成果。

我们已经认识到，新复杂领域的基石是规定我们的食谱和数据结构。这些规定必须用某种逻辑系统来表达，我们习惯称之为<emph>语言</emph>或编程语言。很明显，我们在开发秩序和完整性方面的主要努力集中在语言设计上。我们说的语言深刻地影响着我们思考和表达自己的方式和能力。然而，应该清楚的是，语言仅仅是一种工具，一种媒介，教育必须超越语言的教学，远远超越。我认为，作为科学家，我们长期以来过于专注于语言的精炼和复杂化，以至于我们不得不忽略对其纪律性应用的系统教育，而应用程序编程的需求继续迅速增长。这导致了什么结果呢？

为了找出答案，我采访了几个人：

首先，我遇到了一位长年从事数字计算和大规模数字压缩问题的科学家。“你们使用的编程语言是什么？”我问道：“FORTRAN。除了纯机器代码（我非常讨厌）之外，它是唯一保证合理效率的工具。我们主要进行浮点数算术和索引计算。FORTRAN 的索引设施足够严格，以便在循环内进行广泛的自动优化。我们对于新的、据称更强大的语言（例如 ALGOL）不太感兴趣，因为我们已经有了如此庞大的程序库，任何转换都是不可能的，因为必须进行大量的重新编程。”

然后我去见了国家行政机构的一名工作人员。我再次问道：“你们使用的编程工具是什么？” “嗯，并没有太多的选择，只能不断地查看核心转储文件。” “不不，我不是在指有关调试辅助工具，而是有关你们使用的编程<emph>语言</emph>。” “大约一年前，我们转换到了 COBOL，这使我们能够更多地独立于机器。我们的主要关注点是记录和文件结构，排序和合并以及输入/输出编辑。COBOL 在这方面的能力非常多样化。它有点啰嗦，但人们会很快习惯，快速构建自己的缩写词库，并学会避开那些看起来危险和神秘的特性。此外，COBOL 是为我们的程序员设计的：我们用字符布局思考，就像在纸上使用纤维素模板一样，我们定义了将字符字符串分组和命名的数据结构。  

没有人在计算机中看到过实数，你看到了吗；但字符我们可以很好地想象。” “你有没有考虑过转换到其他语言？” “几乎不可能，我看不到这样的需要；而且我们的大量程序投资也不会支持这样的努力”。

第三，我采访了一所大学计算中心的主任，那里刚刚安装了一台新机器。“你的用户对新设施满意吗？”我问道。“感觉不一。特别是我们的 Algol 客户，到目前为止我们有相当一部分，他们感到不满意。他们都不得不将他们的输入/输出部分从使用 FORTRAN 改成 Knuthput 的新规则。很多人无法适应并回到了 FORTRAN。真是遗憾。

实际上，要使 Algol 真正成功，我们只需要对数据类型范围进行一些小的添加：双精度、复数和字符。通过字符数组的可用性，我们可以定义自己方便的标准 I/O 转换程序，而不必教授一个人人认为是人为嫁接在纯粹 Algol 60 之上的可恶复杂机制”。

第四，我拜访了一个从事编程语言设计和教学已经相当长时间的同事，询问了他目前的职业。“我感到沮丧！我以为我已经认识到了商业上可用语言的不足之处；它们没有提供编程学科的指导，并且缺乏逻辑一致的结构。Algol 60 提供了一个答案和解决方案。不幸的是，它缺少了许多从业者急需的一些功能。相对容易纠正 Algol 60 的一些缺陷和默认值。我们实现了对 Algol 的扩展；它包含了数据类型<emph>long real</emph>、<emph>complex</emph>和字符串，以及另一个主要扩展。但猜猜我们收到了多少对这个系统的请求。没有！没有人对一种新语言感兴趣，特别是如果它不受大厂商支持或没有得到某个标准委员会的祝福的话。但我看不到大厂商或委员会会制定出符合我们对清晰、简单和严谨标准的语言的机会。结果，每个人都在设计自己的语言或软件包。一个通用语言的老梦想已经随风而逝。”

第五，我遇到了一个从事硬件设计的朋友。“我听说你最近转向了语言设计”，我说：“不完全是。我们仍在规划新的机器结构。但你不知道这个领域中使用的过时方法，以及由此造成的灾难性错误。我的目标是开发一种工具，可以精确地规定硬件到组件交互和脉冲定时的级别。但根本没有方便的工具来表达这些问题。我们可能需要开发一种语言，并在 PL/1 中进行交互式编程；我可以预见到这将非常低效，我更希望有些汇编语言；但 PL/1 是公司政策！”

最后，我去问了一位大学老师的意见。“你现在教授什么语言？”。“我最终转向了 PL/1。”她说。“我对以一种清晰易懂的方式教学，以及组织材料使得我所说的每句话都有其逻辑位置，与接下来的所有内容都保持一致的自豪感，只使用先前介绍的概念，并吸引常识的地方有些自豪。然而，现在没有一节课我能够避免脸红并因为教授与我的原则和科学严谨标准相矛盾的内容而自责，没有一节课没有学生问“为什么”，我只能回答“不知道，就接受它。”

“那你为什么选择教授 PL/1 呢？”我问道。“我过去教授过 Algol，那里的情况并不理想，但在那些方面要好得多。但是越来越多的压力要求我们教授一门学生离开学校后能够立即使用的语言。雇主们不会问“你懂编程原理吗？”而是“你会 FORTRAN 吗？”为了避免这种倒退，我选择了 PL/1，起初它似乎是一种妥协的折衷。”

“你对新的 Algol 有什么看法？”我接着问。“新的 Algol？”我拿出了我手头的 Algol 68 草案报告向她展示。她晕倒了。我猜她那天过得很辛苦；然后我意识到老师们如何在不断增长的需求和越来越复杂的科学下生活在持续威胁之下。

但够了虚构！Algol 工作组取得了什么成就？它设法在认为自己是一个重要机构的信念中生存下来。它没有清楚地认识到那些对 ALGOL 大多无动于衷的人面临的现实问题，并且长时间以来，它让那些等待修正的 ALGOL 的人失望了。

它只是对 Algol 的子集和一组输入-输出程序进行了报告，并得到了官方 IFIP 标志的认可。除此之外，其成员每年定期见面一两次。会议遵循一个标准模式：首先是混乱和争论，然后是一种普遍的灰心和绝望感，最后一周结束时出现一个或多个承诺将在下次会议前解决方案的救世主。其余成员分散并忘记了 Algol。最后救世主深入了解主题，其他人不能跟上并理解他们的想法和术语。会议主要变成了教程。但即便如此，每个人开始说不同的语言也无法避免。更为阻碍进展的是，目标从未得到足够明确的规定。暗示的目标是制定一种通用语言，在 1960 年是一个明智的目标，甚至在 1964 年也是如此，但在 1968 年却成为了乌托邦；如果忠实追求，则无可避免地会导致一个庞大的语言，这种语言已经有样本，并非愿意或可能与之竞争。由于过于僵化和无效，并且在事实世界的快速发展中已经宣布过时的模糊指导动机，工作组已经失败，应得出结论：解散。

是否曾经有过替代方案？我相信是的。这将需要放弃在计算机科学进步之路上另立新的纪念碑或里程碑的不谦虚野心。这将需要从形式定义方法的狂热完美主义转向对实用性的诚实考量。这将需要将努力集中在一个更为局限的目标上。在我访问过的人中，我认为我们应该首先为最后一个人服务，即老师。通过定义并提供一个简单、逻辑上和实践上合理、吸引人并且能够高效实现的语言，配备有官方认证，我们可以为整个计算机世界提供巨大的服务。在这样一种语言上接受培训的人们将把他们习得的工作习惯、思维和设计方式以及质量标准带入到他们在计算机领域的研究、开发、应用和教育工作中。我们曾经对 WG 2.1 的贵族团体期望过这样一种语言。对一个简单和教学吸引力强的语言的重视将自动导致核心语言的发展，也许是最有前途的发展途径。这样一种语言为程序员提供了定义数据结构模式和应用于这些模式的运算符的便利。这里的关键点是语言核心必须极其简单，并且核心语言的每个方面都必须在任何合理的计算机组织上都能够高效实现。

非常遗憾 Algol 工作组错失了机会。它在选择活动时间、选择与其能力相称的任务以及感知重要需求领域方面表现出了糟糕的判断力。它给人的印象是对现实毫不在意。

它一直坐在象牙塔上，当人们意识到塔倾斜时，它却过于僵化而无法作出进一步行动的决定。但这似乎是委员会的命运。下周，我们将仔细观察比萨斜塔。

最后，我要感谢 Rutishauser 教授及其合作者组织了这个“生日派对”，从而使得有趣的聚会和观点交流成为可能。

苏黎世大学数学学院
