<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:44:43

-->

# 来自《纽约客》的社交互联网时代的成长 | The New Yorker

> 来源：[https://www.newyorker.com/culture/the-weekend-essay/coming-of-age-at-the-dawn-of-the-social-internet](https://www.newyorker.com/culture/the-weekend-essay/coming-of-age-at-the-dawn-of-the-social-internet)

像许多千禧一代一样，我是通过 AOL 即时通讯进入在线世界的。在 90 年代末的一个平凡日子里，我坐在我童年家中的地下室里，面对我们笨重的白色台式电脑，它通过不稳定的拨号调制解调器连接到互联网。我选择了一个用户名，“Silk”，基于我最喜欢的奇幻小说系列中的一个角色，后面加上星号和波浪线，以区别于其他也选择成为 Silk 的用户。书中的角色是一个魅力四射的小偷，拥有我这个笨拙的初中生当时只能梦寐以求的自信。但是，这个名字并不是为了掩盖身份，因为我在 *AIM* 上通信的大多数人都是我每天都见面的学校朋友。每天晚上，在我被父母规定的屏幕时间里，我会在不同的窗口中同时进行几个不同的聊天，当一个人或另一个人离开键盘时，我会在它们之间切换。“离开键盘”在那个时代是无法避免的，在拨号上网时，每当父母需要使用电话线时，互联网连接就会中断。在线并不是默认的存在状态。你要么在 *AIM* 上，实时沉浸，要么不在。

网上也有陌生人，孩子们进入 AOL 聊天室可能会很容易地发现自己被偷窥或误导。在博默一代完全意识到让孩子们在互联网上自由活动的风险之前还有几年的时间。但在那一刻，在我和我的小孩同龄人中，AOL 即时通讯感觉就像是我们在现实世界中所居住的另一种社会。离开消息是用户空闲时弹出的简短自定义说明，成为了一种有效的自我表达方式。引用歌词很流行—— Blink-182 的 “All the Small Things” 看起来就像是成熟的顶峰——但抄袭朋友已经选择的歌词是被认为是一种失礼的行为。在学校听到类似“你晚些时候会在 *AIM* 上吗？”这样的话是很常见的。它的意思有点像“待会儿见”——在互联网上，我们仍然是我们自己，但拥有一种令人兴奋的新自由感。

我在互联网上的第二个家园是 LiveJournal，一个早期的在线发布平台。与其在晦涩的离线消息中互相八卦和暗示，我的朋友和我写日记条目。我们称之为 L.J. 的帖子可以同时被多个人看到，所以我的写作在那里变成了一种公开表演，一种比我本人更加自我意识和雄辩的方式。每天晚上，我浏览朋友的页面，希望他们已经发布了帖子，并希望其他人也在关注我的。有一天晚上，我偶然发现了一个朋友的 LiveJournal，我不知道他在这个网站上有账号，而且惊恐地发现他最近的一篇帖子直接点名批评了我。显然我曾经抱怨过没有被邀请参加一个聚会，而朋友认为这证明了我的嫉妒倾向。在我能继续阅读之前，我关闭了网页浏览器，感到自己很愚蠢，没有意识到我在网上写作时对外界的审查也可能同样轻易地指向我自己。

一个年长一些的高中朋友 Parker，一个新兴的平面设计师，为自己建立了一个网站，其中包括一个博客部分。L.J. 让我们为观众写关于自己的东西，但博客的新生世界似乎是一种不同的东西——一个成年人的追求，为那些可能有值得说的东西的人准备的。（我们真是不知道。. . .）我朋友的网站是个性化和优雅的，具有复杂的 HTML 页面结构和可点击的艺术品，她用 Photoshop 自己制作，然后可以轻松在网上盗版。她发表了对她喜欢的艺术家和乐队的思考。她的网站看起来像是一个精心策划的自我博物馆，逐渐而谨慎地建立起来。我迷恋这个网站，当然也迷恋她。

我不停地纠缠 Parker 给我做一个博客。她最终同意了，并将其托管为她自己网址的子域名，回想起来这反映了我们之间的权力动态。这个网站已经多年没有更新了，但是使用互联网档案馆的 Wayback Machine，我最近可以再次找回它。阅读这个博客（我当时巧妙地命名为口头腹泻）一时令人感动，一时令人痛苦。我在那里发表了关于我在康涅狄格郊区长大感到的无聊的痛苦诉求，被困在没有驾照的树林里。"我个人生活中没有任何神秘之处，所以我编造出来，"我在一篇帖子中写道。Parker 和我在评论区展开争论，只有我们两个在那里互相抨击，晦涩地，或许希望有人在阅读。"你在公开场合杀了我，"一条评论写道，提及了一些现在被遗忘的高中事件。Parker 和我批评彼此的自恋，我们认为世界上的每一个迹象都指向我们自己——这是青少年时期的特征，当然，也是互联网鼓励的习惯，互联网给了我们每个人一个自己的观众，无论是实际存在还是想象中的。

在初中时我还不太明白，但在随后的几年里，我开始把我的在线存在看作是一个影子自我。那些意识到它的人可以看到它，而我也能看到他们的——他们的头像和图标，离线信息，即时消息聊天或L.J.帖子的语气。但是，对于那些不太在线的人来说，它仍然是看不见的，微不足道的。最近，我一直在思考我这个早期版本的在线自我，因为我一直在写关于当今数字文化的文章，并且正在审视景观变化的程度。所谓的开放互联网如今已经围绕着几个平台巩固起来，根据算法推荐和订阅服务用户内容。被动消费是被鼓励的。每一次互动都通过定向广告进行监视和商品化。

当你还是个十几岁的时候，很容易怀念过去的日子。我在网上长大，但时间不可避免地过去了，年轻一代已成为新一波技术的主要受众。正如作家马克斯·里德最近在《纽约时报》中提出的，也许千禧一代已经过了互联网的时代。但我认为，随着社交媒体的演变，我们所有人都失去了更基本的东西。很难再找到探索的火花，或者网络提供了一种可能性的替代世界的感觉。我们不再是各自在线上开辟自己独特的道路，而是被几家巨头公司为我们刻下的沟壑所困扰。

逐渐地，我意识到互联网不仅仅是我认识的人的本地化社区，而是一个更广阔的文明，拥有虚拟城市，里面充满了其他人构建和管理自己的影子自我。在高中早期，我开始玩《仙境传说Online》，这是一款韩国多人在线角色扮演视频游戏，让我能够与成千上万同时在线的其他用户交流。这款游戏，类似于《魔兽世界》之类的游戏，将互联网蓬勃发展的互动性变成了全彩色、动感和声音，实现了“虚拟世界”的概念。我迷上了它；有几年的时间，我更多的记忆是在玩《仙境传说》而不是上学。仍然坐在我童年家的地下室里，我现在和来自世界各地的人一起玩耍。来自泰国的玩家经常在游戏聊天室里写“555”，我最终搞清楚了这是泰语中“哈哈哈”的发音。

在学校自习课间，我总是躲进图书馆或电脑实验室，偷偷地登录到Ragnarok讨论论坛。每当我看到绿色和金色组合，我脑海中都会闪现出论坛“Merchant Guild”的像素化设计。我们现在所谓的“极度沉浸于网上世界”对于书呆子们来说还是一个秘密活动；并没有社会地位可从网络风俗中获得。在论坛上和我仅仅通过假名和头像认识的玩家交谈，是我人生中第一次感到其他人对我的观点感兴趣。我在诸如应该猎杀哪些怪物来获得“经验”点，或者为什么盗贼角色应该始终装备匕首等问题上已经显现出了明显的专业知识。（我没说这是有用的知识。）我的网络荫影自体拥有一种我在其他地方所没有的权威感和主动性。

Ragnarok论坛让我第一次沉浸在网络兔子洞里。我在那里聊天的人会提到他们经常去的其他网站；探索一个又让我去另一个。有一个关于弹吉他的论坛（终极吉他）让我进入一个关于戴夫·马修斯乐队的论坛（蚂蚁行军），然后很快就进入了一个针对不满的戴夫·马修斯乐队粉丝的论坛（UFCK，因其怪脾气而成为传奇）。也许其他青少年玩运动时会有同样的感觉，进行训练或一起在体育馆锻炼，而这些经历我却谨慎地避开了。我笨拙、缺乏纪律性，对那些集体活动毫无准备——除了在网络上，我不需要以肉体存在。

当我即将高中毕业时，我习惯的数字世界开始发生变化。家庭Wi-Fi的普及使上网变得更加容易。像2004年的摩托罗拉Razr这样的手机成为了时尚配饰，并传播了文本消息的语言，比如可以放在掌心的*AIM*聊天。就如今天我们所熟知的社交网络开始出现。MySpace于2003年推出，是我现实生活中的朋友向我介绍的第一个网站，他们从他们的长辈那里得知它。 （Friendster，MySpace的前身，似乎是为了更年长的人设计的。）当我注册了一个账号时，我惊讶地发现MySpace将我的网络荫影与我的真实身份联系了起来。我不再只是一个假名和一个卡通形象；网站要求我用真实姓名和脸部照片，要求我列出我的兴趣爱好供所有人查看。之前，上网感觉像是一个独自徒步旅行者，探索未知的领域。现在，我觉得自己像是在高速公路上为自己做广告牌。

MySpace 以其他方式将互联网的数字地理与屏幕外的世界联系在一起。你可以通过“加为好友”的方式将你的账号与朋友的账号连接起来，构建一个关于你现实生活中已有关系的地图，网站会提示你选择“最喜欢的朋友”排名前八的人，他们的名字会出现在列表中的最前面。这个功能成为了一种戏剧源泉 —— 选择某人作为你的首选并不意味着他们也会选择你 —— 但对我来说这不是问题，因为我在学校里本来就没有超过八个朋友。回顾我早已废弃的 MySpace 页面，现在只剩下一堆破碎的图片和空白的框架，我发现我在该网站上只有十五个“联系人”，包括 MySpace 的联合创始人兼总裁 MySpace Tom，在网站上默认与每个加入的人都是朋友。

与我所了解的碎片化、DIY 的网络相比，社交媒体感觉奇怪地可预测。新网站上的用户档案如 LinkedIn 或 Flickr 都是模板化的，周围都是广告。它们提供来自各种类别和下拉菜单的预设选项 —— 年龄、地点、机构隶属 —— 并通过朋友和关注者数量来量化影响力。这些网络不再是摆脱现实世界权力结构的逃避之地，而是一种强化它们的方式。当[马克·扎克伯格](https://www.newyorker.com/magazine/2010/09/20/the-face-of-facebook)开始创建 TheFacebook，最初称之为这样，他只允许哈佛大学的学生加入，然后才逐渐扩展到其他常春藤联盟学校。2006 年春季，所有大学生都被邀请加入，我迫不及待地等待着来自我即将就读的大学的官方电子邮件地址。
