<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024-05-28 17:57:20

-->

# 保守派大法官似乎准备削弱联邦机构的权力 - POLITICO

> 来源：[https://www.politico.com/news/2024/01/17/conservative-justices-seem-poised-to-weaken-power-of-federal-agencies-00136112](https://www.politico.com/news/2024/01/17/conservative-justices-seem-poised-to-weaken-power-of-federal-agencies-00136112)

尼尔·戈萨奇法官表达了这种观点，暗示拜登政府的总检察长无法准确解释法院何时应该推迟对联邦机构自行解释授权该机构广泛权限的法律。

“这是否应该成为需要修复的线索？” Gorsuch问联邦律师伊丽莎白·普雷洛加。

但如果法院裁定如保守派所敦促的那样，法官们将面临成为“超级立法者”的风险，凯坦吉·布朗·杰克逊法官争辩道。

争议的焦点是一个[40年历史的最高法院先例](https://www.law.cornell.edu/supremecourt/text/467/837)，该先例是在石油行业与环保主义者之间的一场法律斗争中采纳的，该斗争是关于里根时代规则的。*Chevron*原则规定，当一项法令存在模糊之处，而联邦机构基于“合理”的解读制定了一项法规时，法官必须支持该法规。

它旨在阻止法官推翻机构的政策或技术专业知识。支持者还争辩说，国会无法为每种可能性制定法律，因此机构需要灵活行动。

此后，民主党和共和党都使用*Chevron*来捍卫他们的议程。研究发现，机构在这一标准下比法院审查行动时更好地表现。

但是十多年来，尤其是在国会未能通过他的法律时，巴拉克·奥巴马使用行政行动推进其议程后，保守派法律思想家一直在努力推翻*Chevron*。他们争辩说，这剥夺了法官判断法律的能力，这是对基本的制衡的侵犯。

最高法院本身已经与*Chevron*保持了距离。在过去的八年里，最高法院已避免使用它来裁决案件。相反，法院加强了保守派的多数，转向了更为激进的标准，包括所谓的主要问题原则，即国会必须明确授权具有重大经济或政治影响的行动。

但最高法院未真正推翻*Chevron*，仅仅将其留给了经常解决此类案件的下级法院，成为了法律。在周三进行的两起案件中，大法官们被要求彻底废除*Chevron*。

Gorsuch在2022年写道*Chevron*“应该有一个无法忽视的墓碑”，他认为下级法院对模糊性的不一致判断证明最高法院需要采取行动。

如果最高法院认为下级法院“过于容易发现模糊之处”，他们可以重申法官在确定法规模糊之前应更彻底地使用其他解释工具，普雷洛加尔辩称。

“我们不是在过去的八到十年里做过类似的事情吗？”戈尔苏奇回答道。他指出，最高法院正在审理的两起案件 —— 都涉及一项商业捕鱼规则，要求渔民为他们的船上的监管人员支付费用 —— 在下级法院对一个相对基本的问题的模糊判断方面导致了不一致的结论。

在周三针对这一问题进行的三个半小时的辩论中，每一方的律师和法官都声称他们的立场会产生更多的法律稳定性。

*Chevron*的反对者表示，法院对机构的推迟鼓励它们在新政府上任时“反复无常”。*Chevron*的支持者表示，在某些情况下鼓励法官推迟给予机构的决策有助于全国范围内的政策一致性。

卡瓦诺认为，*Chevron*并没有提供拜登政府及该法条支持者所声称的法律稳定性。

“这实际上是如何运作的，*Chevron*本身引发了系统的震荡，”他说。“每当新政府上台时，无论是通信法还是证券法或竞争法，环境法，”政策都会发生变化，而机构会以不同的方式解释法规。

杰克逊对卡瓦诺的论点提出反驳。

“我想我的担忧在于，我想司法决策制度是非常稳定的 —— 但正是因为我们对人民不负责任，而且终身任命，”她说。

在辩论过程中，杰克逊和法院的其他两名自由派法官对*Chevron*的推迟给予了有力的辩护，但尚不清楚他们的论点是否能说服六名保守派法官中的任何一人。

索尼娅·索托马约尔大法官指出，机构与法官不同，具有专业知识、经验和对政策选择后果的了解。“为什么不应该给予这种推迟？”她问道。

卡根大法官提出了一个关于国会通过关于人工智能的全面法律的假设。

“国会知道会有空白，因为国会几乎看不到未来一周关于这个问题，更不用说一年或十年了，”卡根说道，引起了法庭上的笑声。国会希望法院还是机构来填补这些空白，她问代表质疑*Chevron*的渔民的Latham & Watkins律师罗曼·马丁内斯。

“我认为国会不希望法院制定政策。我认为国会希望法院履行其正常职能，即解释法律……并应用对法律的最佳理解，”马丁内斯回答道。

卡根对这个答案感到不满。

“我们推测，国会想要的是真正了解人工智能的人来决定这些问题，”她说。

前总检察长保罗·克莱门特，另一位代表渔民挑战者的律师，提出了对卡根的反驳，他认为*Chevron*推诿实际上会阻止国会通过应对人工智能或加密货币等新问题的立法。

“*Chevron*是制造僵局的重要因素，”克莱门特坚持说，他认为立法者不会费心制定妥协性的立法，因为他们知道他们可以通过行政行动获得政治盟友来达到相同的结果。“这是一场灾难……这是对解决重大问题的立法的障碍。”

艾米·科尼·巴雷特法官关注推翻*Chevron*的后果，这表明她可能倾向于这一方向。巴雷特问，这是否会导致“诉讼潮”，因为40年来的败诉方将重新诉诸法庭寻求更有利的再审。

马丁内斯回答说，影响将是微不足道的。下级法院可以运用“法官前例”，即只有有很好的理由才会推翻先前的裁决。

“我认为，法院会说这样的决定不仅不是最佳解释，而且它太糟糕，太重要了，以至于我们要推翻自己的先例的情况是很少见的，”他说。

最高法院周三连续审理了两起有关该问题的案件，*Relentless v. Department of Commerce*和*Loper Bright v. Raimondo*。两者都提出了相同的法律问题。

然而，杰克逊法官在第二案件中离开了法庭，并且因为在哥伦比亚特区巡回上诉法院任职时被分配到该案件，所以她已经自行回避了*Loper Bright*，尽管她并没有参与最终的裁决。

凑巧的是，戈萨奇的母亲安妮·戈萨奇·伯福德曾是负责空气许可规则的EPA管理员，这一规则成为了1984年判决*Chevron*推诿责任的依据，这一事实在辩论中提到过。

尽管马丁内斯认为应该推翻这一法律原则，但最高法院对里根政府EPA的监管做出的裁决“反映了最好的解释——对戈萨奇法官母亲的EPA表示最高的尊重。”

克拉伦斯·托马斯法官周三也成为了律师和同事们调侃的焦点，因为他在2005年写的一份多数意见使用了*Chevron*推诿责任来维持FCC对互联网提供商的监管。尽管托马斯在2020年公开否认了这一决定，但法院从未推翻过它。

批评者周三一再指出，托马斯在2005年做出的判决，即所谓的*Brand X*，被认为赋予了联邦机构不稳定的决策权。这一决定备受诟病，以至于巴雷特开玩笑道歉给托马斯，而托马斯则向后仰在椅子上大笑。

但托马斯在立场上的演变也突显了保守派对*切夫隆案*的观点发生了变化，初始时许多保守派将其视为抵制自由派联邦法官高度创造性决定的堡垒，但现在却开始反对它，认为它限制了保守派法官约束联邦政府权力。
