<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:46:25

-->

# COSMIC SETI — 科学网站

> 来源：[`science.nrao.edu/facilities/vla/observing/cosmic-seti`](https://science.nrao.edu/facilities/vla/observing/cosmic-seti)

## 概述

**C**ommensal **O**pen **S**ource **M**ultimode **I**nterferometer **C**luster（COSMIC）系统是一种新开发的数字信号处理仪器，部署在 Karl G. Jansky 非常大阵列（VLA）上，旨在使 Search for Extra-Terrestrial Intelligence（SETI）观测能够与“主用户”PI 领导的科学观测并行进行。COSMIC 系统的能力仍在积极开发中。

本页面试图总结 COSMIC 系统的计划操作模式，以突出 PI 可能能够利用 COSMIC 系统的强大功能进行自己的观测的机会，并提供关于 PI 领导的科学和 COSMIC 之间可能存在冲突的洞察。

### COSMIC 系统

COSMIC 系统是一个 FPGA、CPU 和 GPU 硬件的群集，始终接收每个 VLA 天线的数字化数据流的副本。COSMIC 收到的数据必然反映了由 VLA 观测者命令的天线指向、LO 调谐和数字化设置，但在其他方面完全独立运行。特别是，COSMIC 不受 VLA 设施仪器 WIDAR 的任何干涉相位、通道化或相关处理的影响。

**COSMIC 由三个主要组件组成：**

1.  光纤分路器，从 VLA 天线复制数字化数据流，并将其传递给 COSMIC 数字仪器。

1.  一个小型的 FPGA 群集，接收 VLA 天线数字化数据流，将其通道化为 1 MHz 频率分辨率，并通过多个行业标准的 100 Gb/s 以太网链接传输这些数据流。

1.  一个 CPU/GPU 群集，通过以太网接收 1 MHz 分辨率数据，并执行各种数字信号处理操作，最终将 SETI 感兴趣的信号（通常称为“命中”）输出到数据库中供进一步分析。

在部署时，COSMIC 光纤和 FPGA 子系统能够处理 VLA 的完整观测带宽。然而，预计在 2023 年期间，COSMIC GPU 群集每个 VLA 天线最多能处理 2 GHz 的带宽。随着时间的推移，该群集将被建立起来处理阵列的全部带宽。

### COSMIC 数字信号处理

COSMIC 群集被设计为专门利用现成的硬件，并可以执行各种软件定义的信号处理任务。这些任务在群集的 FPGA 和 CPU/CPU 元素上都会进行。

#### FPGA 处理

COSMIC FPGA 子系统从 VLA 天线接收自定义格式的数字化数据流。根据望远镜的主要观察者定义，这些数据流包括多个 IF 调谐，每个调谐都具有 1 GHz 或 2 GHz 的带宽。FPGA 处理的第一阶段将传入的数据流滤波成多个 1 MHz 信道，并对这些信道化数据流应用延迟和相位跟踪以跟踪相位中心（目前假定为阵列天线的指向方向）。信道化的“搅动停止”数据流随后以一系列 UDP/IP 数据包的形式从 FPGA 传输至一组 100 Gb/s 以太网端口。COSMIC 可以动态配置为传输所有或部分 1 MHz 信道。数据也可以通过标准以太网数据包交换或 IP 路由动态导向到不同的 CPU/GPU 服务器进行处理。

#### CPU/GPU 处理

COSMIC CPU/GPU 流水线实现了波束形成器、高分辨率信道化器、多普勒漂移搜索和校准相关器。这些算法的配置参数可以变化，以最大限度地利用由主要观察者规定的阵列行为。

COSMIC CPU/GPU 处理流水线仍在开发中，但将具有以下功能：

1.  对 VLA 中所有天线的∼ 5 分钟电压数据进行缓冲；

1.  高达 32 个相干联合阵列波束的波束成形；

1.  不相干波束成形；

1.  可配置的频率分辨率在 1 MHz 和 1 Hz 之间；

1.  用于增益校准观测的天线间相关（具有毫秒级时间分辨率）；

1.  对具有-50 Hz/s 至+50 Hz/s 线性漂移率的窄带信号（在天线或波束数据中）进行多普勒漂移搜索。

在正常运行中，COSMIC 系统将搜索具有非零线性漂移率的候选信号，并将永久存档这些事件周围的小数据片段（< 100 kHz 带宽和< 5 分钟持续时间）。

### 观测策略

COSMIC 观测策略需要适应阵列的行为，这取决于正在进行的 PI 科学研究。然而，基本的 COSMIC 行为通常是：

1.  从设施元数据广播系统获取 VLA 的当前指向。

1.  根据主要用户的 IF 调谐设置，配置 FPGAs 以传输所需频率信道。

1.  如果望远镜对准了校准器，请将 CPU/GPU 系统配置为“相关器”模式，为所有 VLA 天线和极化生成完整的可见度矩阵，用于生成每个天线增益解决方案。

1.  如果望远镜没有对准校准器，请查看[VLA 视场](http://%20https//gea.esac.esa.int/archive/)中的 SETI 候选星。

1.  记录天线数据至磁盘，时间长度与 VLA 指向相同，或最多∼ 5 分钟。

1.  使用天线电压缓冲器形成 SETI 目标星的合成波束。

1.  为每个波束生成 ∼ 1 Hz 分辨率的功率谱。

1.  使用多普勒漂移搜索算法识别数据中存在的任何频率随时间线性漂移的窄带信号。

1.  发现漂移信号后，存档相应时间和频率周围的天线电压。

COSMIC 系统将在现场存档 ∼ 每年 1 PB 的候选事件。候选数据的后处理将包括对天线级存档数据产品使用电压域（例如方向找到、调制分类或其他）算法。

### 未来的观测机会

COSMIC 系统故意灵活，其计算和存储资源可以通过开发新的处理软件重新用途。例如，未来的观测功能可能会被非 COSMIC 科学家利用，其中包括：

1.  单天线或单波束电压数据流的深度（数分钟或数小时）时间缓冲，在受限带宽上进行。

1.  连续、高时间分辨率的可见度矩阵记录。

1.  实时射电干扰研究。

1.  寻找非线性频率漂移特征。

COSMIC 团队热衷于与社区科学家合作开发辅助 COSMIC 观测模式，这些模式可能会增强 VLA 现有设施和客座仪器的现有能力。
