<!--yml

分类：未分类

日期：2024年5月27日14:34:51

-->

# 法院裁定拒绝中国学生的消息传递了有关间谍风险的信息，专家说 | CBC新闻

> 来源：[https://www.cbc.ca/news/politics/federal-court-china-spy-university-waterloo-1.7074365](https://www.cbc.ca/news/politics/federal-court-china-spy-university-waterloo-1.7074365)

一项可能对全国各大学产生连锁影响的裁决，一位联邦法院法官拒绝了一位中国居民入境加拿大的许可，理由是这位工程学生可能受到北京方面的压力而进行间谍活动。

该案件围绕着李跃康的签证申请展开，他计划在滑铁卢大学学习，并将所学知识带回中国，以改善其公共卫生系统。联邦法院首席法官保罗·克拉姆普顿裁定李的提议属于“非传统”间谍活动的定义。

"随着敌对国家行为者越来越多地利用非传统方法获取加拿大或国外的敏感信息，违反了加拿大的利益，法院对‘间谍活动’的理解必须不断演变，"他在12月22日的裁决中写道，本周公开。

中国战略风险研究所（China Strategic Risks Institute）智库的董事会成员玛格丽特·麦克奎格-约翰斯顿表示，她预计未来会看到更多类似的裁决。

***观看 | 法院表示有理由相信学生可能被招募从事间谍活动：*** ### 联邦法院因间谍风险拒绝中国学生

一位联邦法院法官禁止了一位中国工程学生在加拿大学习的申请，担心这位工程学生可能受到其政府的压力而进行间谍活动。专家表示，可能会出现更多类似案例。

她说：“（加拿大）驻北京以及可能在中国其他城市的签证官已经得到一些指导，要注意潜在的与中国学生和教授有关的军事联系，他们想要从中国来加拿大与我们自己的教授合作。”

“这是新的，我认为大学自己需要密切关注，以避免录取可能构成安全风险的学生。”

根据《环球邮报》首次报道的决定，李在2022年向滑铁卢大学的机械与机电工程博士项目申请了学习许可。

他被认定为不符合入境条件。一位签证官后来表示，他对李的申请有多个担忧，包括他在加拿大的预期学习领域以及中国利用学生作为“非传统信息收集者”来促进中国对新技术（包括军事技术）的研究。

"官员进一步指出，李先生对微流体学有浓厚兴趣，这是微/纳米尺度科学技术的一个分支，并且他在学习计划中表示，他希望将自己的职业生涯致力于改善中国在公共卫生领域应用先进技术的不足。"联邦法院的决定如是说。

未在决定中透露姓名的签证官指出了中国对某些高科技产业的战略利益，包括生物制药。

签证官援引了一篇题为"为什么中国正在成为微流体学超级大国？"的文章——该文章称微流体学设备对新的医学研究很重要——以支持他拒绝李的决定。

## 法官支持签证官

李向法官请求审查那一裁决。他认为签证官对"间谍活动"有一个过于宽泛的定义，并且依赖于猜测，联邦法院的决定说。

克兰普顿法官支持签证官的决定，并表示有合理理由相信李可能会被中国政府招募或胁迫成为间谍。

法官指出了李在北京一所与中国国防工业有联系的大学的学习情况，以及李的研究领域可能有益于中国的生物制药行业，以及中国广为人知的针对科学家和学生的历史。

加拿大安全情报局局长大卫·维格诺就中国窃取加拿大知识产权和研究发出了警告。（加拿大联合通讯社的斯宾塞·科尔比）

前首相国家安全顾问迪克·法登表示，这一决定为加拿大提供了一种新的工具，以"掌握"一个日益严重的问题。

"李先生是否是间谍，这不是关键。我认为，无可辩驳的是，中国人，无论是在加拿大还是在盟国，都利用大学作为获取对其军事有用的知识产权的手段。"他说。

此决定是在人们对中国对加拿大大学和研究项目的兴趣日益增长之际作出的。

[加拿大安全情报局](https://www.theglobeandmail.com/your-globe/#following)公开发出警告。就在上个月，该间谍机构的负责人大卫·维格诺在一次演讲中警告说，没有人应该低估中国窃取加拿大研究并干涉其事务的努力。

"他们正在窃取加拿大企业、大学和政府的知识产权——这是我们未来繁荣的核心，"他在温尼伯人权博物馆的演讲中说。

"没有人应该对[中国]试图渗透我们的政治体系、私营部门、政府机构、大学和整个社区的努力的广度抱有任何幻想。这不仅仅是一个温哥华或多伦多的问题。这是加拿大的整体问题。"

Fadden，一位前加拿大安全情报局局长，表示现在是考虑封锁一些研究领域免受外国对手攻击的时候了，包括核技术、高级光学和空间研究。

“我们应该像鼓励加拿大人出国留学一样，鼓励其他国家的学生来到这个国家，但肯定有一定数量的关键领域，我们和我们的盟友已经决定不愿与战略对手分享。”他说。“我认为这一裁决将使这一点变得更容易实现。”

“我还希望我们不会一刀切，开始禁止所有人。但我要回到我的观点，关于十五个至二十个关键领域，双重用途和军事用途，在这些决策和这些领域的背景下，如果你给予个别签证官和个别安全官员检查这些人的能力，这对加拿大是一件好事。”

## 中国专家称加拿大是易受攻击的目标。

联邦政府已经为寻求加拿大自然科学与工程研究理事会联邦资助的学者引入了国家安全审查，并承诺严格限制加拿大大学与中国科学家的合作，特别是那些与中国军方有联系的科学家。

“我仍然认为我们落后了。”费登说。“因为我们在这方面行动迟缓。我认为我们面临的最大挑战之一可能是承认国家安全不再是联邦政府的专属领域。你必须牵涉到省级政府、民间社会和私营部门。”

麦考格-约翰斯顿表示，中国多年来一直将目标对准加拿大的校园，因为“我们很容易进入”。

“我们不希望吸引军事科学家来加拿大工作，与政府资助的项目合作，学习我们的创新并将其用于他们自己的军事应用。”她说。“那样做并不明智。因此，我们需要关闭那扇后门。”

沃特鲁大学发言人大卫·乔治-科什表示，学校正在审查法院裁决的措辞，“因为它包含了有助于我们评估未来申请人风险解释的政府指导语言。”

目前，加拿大安全情报局仅限于与联邦政府分享机密情报。加拿大安全情报局长期以来一直主张修订其授权法，以便更好地警告其他机构，包括大学、企业和土著政府，提醒他们注意国家安全威胁。

联邦政府正在就对加拿大安全情报局法案的潜在修正进行磋商。乔治-科什表示，沃特鲁大学希望修订后的加拿大安全情报局法案能够“允许该机构与大学等机构分享更多信息……以便我们能够更有效地评估我们的活动。”

中国驻渥太华大使馆在一份书面声明中表示，北京反对间谍活动，并希望与加拿大加强教育合作，认为这是互利的。使馆希望结束对中国的所谓"无端指责"。

中国方面敦促加拿大方面停止扩大国家安全概念，并为中国学生提供公平和有利的环境。中国将采取必要措施，坚决确保在加拿大的中国学生的安全和合法权益，"使馆说。

法登说，中国不尊重自己在国际科学合作方面的言论。

"这里还涉及另一个原则。在国际关系中，这被称为相互性——如果我们允许他们做x，他们应该允许我们做x，"他说。

"如果你调查中国允许什么，我想你会发现很少有西方人被允许在中国大学学习，调查我正在看的那10或15个类别。"
