<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:21:13

-->

# COVID测试数据泄露：130万患者记录在线暴露

> 来源：[https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

*网络安全研究员杰里迈亚·福勒发现并向[vpnMentor](https://www.vpnmentor.com/)报告了一个未加密码保护的数据库，其中包含近130万条记录，其中包括COVID-19测试信息和个人身份信息，如患者姓名、出生日期和护照号码。*

公开暴露的数据库包含约130万条记录，其中包括118,441个证书、506,663个预约、660,173个检测样本和少量内部应用文件。暴露的证书和其他文件都标有 Coronalab.eu 的名称和标志。尽管该网站似乎已经下线，但 Coronalab 是 Microbe & Lab 的子公司，Microbe & Lab 是一家位于荷兰阿姆斯特丹的ISO认证实验室。根据[NL Times](https://nltimes.nl/2020/10/02/dutch-businesses-increasingly-turning-commercial-covid-tests)的说法，“CoronaLab是荷兰两家最大的商业测试提供商之一”。我发送了多份负责任的披露通知，但没有收到任何回复，打了几个电话也没有结果。在我联系云托管提供商并最终将其从公开访问中保护之前，数据库已经开放了将近3周。在大多数情况下，组织在收到负责任的披露通知后会立即回复或关闭公共访问。另一家基于研究的在线出版物 Cybernews 声称在我发现这一漏洞的同时发现了一个类似的泄漏。我无法确认它是否相关。

暴露的COVID测试记录包含每位患者的姓名、国籍、护照号码和测试结果，以及测试的价格、地点和类型。数据库还包含成千上万个QR代码和数百个.csv文件，显示了预约详情和许多患者的电子邮件地址。个人数据和电子邮件暴露后，网络犯罪分子可能会试图利用这些信息或利用内部信息或冒充实验室员工发起定向网络钓鱼活动。罪犯可能会参考只有患者和实验室才知道的测试日期、地点或其他内部信息。任何涉及COVID测试数据和PII的潜在暴露都可能危及文档中列出的个人和医疗隐私。

根据 Microbe & Lab 网站的说法：*Coronalab.eu 是一个在线平台，帮助个人和公司进行COVID-19测试。我们通过快速COVID测试服务（PCR测试、快速测试和血清测试）来实现这一点，我们可以保证当天出结果。测试包括免费的旅行证明。*

在疫情高峰期，几乎所有日常生活活动都需要出示阴性 COVID 检测证明。在许多情况下，旅行、特殊活动甚至就业通常需要进行检测。在短时间内收集了大量 COVID 测试数据，这些数据需要对患者或验证者可访问，同时还需要防止未经授权的访问。即使在正常情况下，数据和云存储基础设施也需要时间来构建、测试和正确配置。疫情的速度以及大量的测试数据迫使全球许多实验室和医疗机构加速了这一过程。这增加了数据存储和数据保护中的许可和配置错误的风险。在我看来，现在疫情基本过去了，是时候让组织审查他们存储的大量数据，并确定这些记录是否仍然需要。如果需要，组织必须确保数据免受未经授权的访问。记录应该加密或匿名化，以防止不必要的数据曝光或来自恶意行为者的威胁。

## 这种泄露的可能风险

泄露的 COVID-19 测试结果可能会演变成个人和健康信息的泄露，从而危及那些可能受到影响的个人隐私。COVID 问题成为了一个充满误解、阴谋论和社会影响的有争议的政治问题，分裂了世界各地的人们。许多人仍然不愿透露自己的疫苗接种状态或以前是否对 COVID 测试呈阳性，因为害怕遭受污名化。目前尚不清楚是否有其他人获取了泄露的 COVID 测试数据。

公开的 COVID 检测结果存在一系列潜在的未来风险，因为我们对病毒的长期健康影响仍然知之甚少，而且我们不知道流行时期的数据可能会在几年后如何使用。假设，如果研究显示感染了该病毒的人未来健康问题的风险较高，保险公司可能会提高保费率。总的来说，泄露的 COVID 测试结果不仅对个人和医疗隐私构成风险，还可能影响患者对公共医疗提供者的看法以及他们信任医疗数据安全的程度。医疗组织和技术提供商有必要优先考虑数据安全，包括数据存储和网络安全措施。医疗提供者必须面对的另一个重要问题是制定明确的记录保留政策，以确定医疗记录应该保留多长时间以及如何防止与不再主动使用的数据相关的风险。

护照是一种由政府发布的身份证件，其中包含意图保密的信息。暴露的护照详细信息，如文件号码、全名、出生日期和国籍，对于身份盗窃者和网络犯罪分子而言可能是潜在有价值的信息。护照数据有潜在被滥用的可能，用于各种欺诈活动，从旅行相关的欺诈（如预订航班、租车或酒店预订）到以护照持有人名义开设金融账户。我并不是在暗示护照被暴露的人曾经存在临近风险；我只是想提供潜在后果的一个真实案例。

数据库中包含大量的测试结果QR码。快速响应（QR）码可以存储各种类型数据，如网站URL、文本、联系信息或命令。几乎每部手机相机都可以扫描QR码而无需任何额外软件。当QR码以明文存储和传输敏感数据（如个人详细信息、护照数据和医疗测试结果）时，这些代码在公开暴露的情况下将成为潜在的安全风险。在此情况下，我能够扫描大量QR码，看到测试结果以及它们所包含的所有机密个人数据。尽管QR码非常有用且用户友好，但它们可能构成重大安全风险。例如，这些码可以轻易更改以将用户重定向到虚假网站或提示他们下载恶意软件或其他恶意应用程序。我强烈建议任何使用包含个人信息的QR码的组织实施适当的安全措施，以保护敏感数据。例如，加密信息可以帮助防止潜在的隐私和安全威胁。

目前尚不清楚这些数据被公开暴露的时间有多长，或者是否有其他人可能访问了数千条与COVID相关的记录。只有内部的取证审计才能确定其他人是否可能访问了数据库或进行了任何其他可疑的活动。目前也不清楚客户、患者或当局是否已经被通知了数据事件。《通用数据保护条例》（GDPR）规定了欧盟和欧洲经济区内个人的数据保护和隐私。医疗数据，包括COVID检测结果，被归类为GDPR条例下的敏感个人数据或特殊类型的个人数据。收集和存储医疗数据的组织必须遵守GDPR关于数据保护的严格要求，确保在处理潜在敏感信息时保密性和安全性。这还包括采取技术措施，以防止数据被未经授权访问或公开暴露。

作为一名遵守道德的研究者，我从不下载我发现的数据。我只访问一个最小的样本用于验证，并删除个人身份信息以保护隐私。虽然所有记录都标有Coronalab和Microbe＆Lab的名称和标志，但未知谁拥有或管理数据库。我并不意味着Microbe＆Lab、CoronaLab.eu或它们的任何合作伙伴或关联方有任何不当行为。此外，我也不意味着患者或数据处于即将发生的风险中。我发布我的发现是为了提高人们的意识，并强调网络安全最佳实践的重要性。
