<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:51:09

-->

# Daring Fireball：对苹果对第三方 iOS 应用程序的佣金表现出似乎无法动摇的权利感的认识

> 来源：[`daringfireball.net/2024/01/coming_to_grips_with_apples_seemingly_unshakable_sense_of_app_store_entitlement`](https://daringfireball.net/2024/01/coming_to_grips_with_apples_seemingly_unshakable_sense_of_app_store_entitlement)

# 对苹果对第三方 iOS 应用程序的佣金表现出似乎无法动摇的权利感的认识

###### 2024 年 01 月 17 日星期三

[蒂姆·斯威尼（Tim Sweeney）在 Twitter/X 上，昨天上午 10:30](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747280541362102287/)

> 截至今日，开发者可以开始行使他们在法庭上确立的权利，告知美国客户有关网站上更优惠价格的信息。这些糟糕的苹果强制性混淆屏幕永远结束了。

这一说法没能持续多久。

[斯威尼（Sweeney）在昨天晚上 7:00](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)，在苹果发布[其意图遵守的反引导（反反引导？）Epic 诉苹果案的法庭命令](https://daringfireball.net/linked/2024/01/16/apple-guidelines-external-purchase-links)细节后：

> 我们目前发现的突出问题的快速摘要：
> 
> 1.  苹果推出了一项反竞争的新税收，对网购征收 27%的税款。苹果以前从未这样做过，这导致了价格竞争的死亡。开发者在向第三方支付处理器支付 3-6%的费用和支付这个新的 27%的苹果税后，无法在网上以更便宜的价格提供数字物品。
> 1.  
> [Sweeney 关于苹果严格的设计、展示和隐私要求外部链接的抱怨，第 2 至 4 点被省略。]
> 
> Epic 将在地区法院对苹果的恶意遵守计划提出异议。

斯威尼的描述使人觉得苹果要求从所有具有 iOS 应用程序的应用和服务的网销售中获取佣金。事实并非如此。他们只要求从用户从应用程序中的[新的外部购买链接权限](https://developer.apple.com/support/storekit-external-entitlement-us/)点击进入网站后的 7 天内的网销售中获取佣金。任何已经在网上销售，而不向苹果支付一分钱的应用程序或服务，可以继续以完全相同的方式进行。

此外，苹果*以前*做过这件事：他们昨天宣布的几乎与[他们 2022 年关于约会应用的荷兰法规的遵守](https://daringfireball.net/2022/02/going_dutch)一致。

昨天之前：

+   iOS 应用程序开发者可以在网上销售数字内容和订阅，而无需向苹果支付任何佣金。

+   [“阅读器”类别之外的 iOS 应用程序](https://daringfireball.net/linked/2021/09/01/apple-anti-steering-relaxation)不能链接到内部应用程序中的网购，甚至不能告知用户有关这些网购的信息。

昨天之后：

+   应用程序希望在其 iOS 应用程序内部链接到 — 甚至通知用户有关 — 网络购买选项的应用程序必须（a）仍然为这些项目提供 Apple 的 IAP；（b）支付苹果其网内应用程序内部的网销售的调整后的 27/12%佣金；（c）每月向苹果发送销售数据，并提交其销售数据进行审核；和（d）遵循苹果对这些应用程序内链接到网络的严格设计准则。

+   不使用 Apple 的新外部购买链接权限从其 iOS 应用程序内部链接到其网络商店的应用程序可继续进行他们昨天之前的任何操作。对于不做任何新操作的应用程序，苹果不会收取任何新费用。

我只是对 Sweeney 似乎对于这一切都感到惊讶而感到惊讶。他似乎真的认为苹果不仅会，而且*必须*允许在应用程序内部对网络上的购买链接进行链接，并且开发人员可以自行呈现这些链接。

我很高兴 Sweeney 和 Epic 计划对此进行争议，因为我真的很好奇法官 Yvonne Gonzalez Rogers 是否认为苹果的解决方案遵守了她反对其先前反向引导规则的禁令。但我认为*是*遵守了。

* * *

为了明确起见，我认为除游戏以外的应用程序应该允许告诉用户他们可以在网络上支付/购买/订阅/其他，而无需支付任何佣金。从 2022 年初以来仅适用于“阅读器”应用程序的规则应该扩展到除游戏以外的所有应用程序，可能还有一个要求（不适用于“阅读器”应用程序）的规定，即利用此功能的应用程序*也*必须提供应用内购买。

我要为游戏划定一个例外 — 这个例外肯定会完全与 Sweeney 的意见相左，因为他在游戏行业 — 因为游戏是不同的，而对于平台所有者收取高额不可规避收入佣金在视频游戏行业中显然是标准的。iPhone 和 iPad 不是 PC；它们是游戏和应用程序的控制台。

但我并不确定苹果是否违反了任何法律。Sweeney（以及对苹果对 iOS 的严格控制视为紧密控制的游戏机的批评者）认为苹果既不应该也*在法律上不能*以这种方式遵守反向引导禁令。我只相信苹果不应该这样做，而不是他们在法律上不能这样做。

对于所有 iOS 软件由苹果控制的大多数批评者似乎认为，原则上 iPhone 和 iPad 应该像 Mac 一样，App Store 应该是一个选择，而不是软件分发的唯一方式。就我个人而言，[我曾经公开表示希望苹果允许某种“专家”或“开发者”模式](https://daringfireball.net/2021/06/annotating_apples_anti-sideloading_white_paper)——可能充满了警告，甚至可能需要开发者帐户才能启用——基本上提供了与 Mac 上安装第三方软件相同的选项。这是我个人，一个专家用户。但是，即使放弃 App Store 产生的每一分收入，^(1)我也看到并理解苹果不愿意这样做的许多原因。有很多 Mac 用户的 Mac 被广告软件和其他欺诈性软件所淹没。我不是在谈论病毒或恶意软件——而是指那些滥用 Mac 平台的几乎自由的特性的应用程序。

基本上，有一种观点认为 iOS 设备在伦理或道德上应该更像传统 PC（包括 Mac）。“*这是我的设备，我应该决定和控制运行在上面的软件*”的论点。我明白。但我也明白，大多数消费者的 Windows PC 和许多 Mac^(2)都被糟糕的软件（侵犯隐私，占用资源，并且有各种[反用户花招](https://mjtsai.com/blog/2021/12/22/grammarly-disables-spell-checking-globally/)）所覆盖，而这些软件违反了 App Store 的政策。App Store 的审查远非完美——我是说，这不言而喻——但不可否认的是，对于 iOS 的任何典型用户来说，对抗性软件都不是问题。从 App Store 安装的任何内容都不会损害您的 iPhone 或 iPad 体验。如果您不喜欢它，从 App Store 安装的任何内容都不难卸载。对于 Switch、PlayStation 和 Xbox 这样的专用游戏主机也是如此——对于 Android 来说，情况略有不同，因为 Google Play Store 的审查似乎相对宽松。

但愤世嫉俗的观点是，对于苹果来说一切都是关于金钱的。也许愤世嫉俗的人是对的！让我们假定他们是对的，并且苹果只会做出有利于其利润的决定。我的观点仍然是，苹果*不应该*采用这种通过从应用内启动的网络销售收取佣金来遵守反引导禁令的计划。无论苹果会因为非佣金网络销售（非游戏类）而损失多少收入，都不值得他们承受公司品牌和声誉受到的打击——这一举措充满了贪婪和贪心的气味——也不值得监管机构和立法者对“反大型科技公司”进行增加的愤怒和审查。

苹果应该一直在寻找减轻监管和立法压力的方法，在当今的环境下，这一点比以往任何时候都更为真实。但相反，他们的立场似乎是“*来吧*”。对抗性的，而不是和解的，一点也不让步。苹果似乎不是选择了*大部分*他们想要的确定胜利，而是执迷于想要保留*一切*。要在国际象棋中获胜，你只需要俘获对手的国王。苹果似乎想要在棋盘上俘获每一颗棋子 —— 即使是在一个裁判（监管者）以瞄准明显的恶劣行为（贪婪）而闻名的比赛中。

苹果公司的计算方法应该是在满足其从应用商店获得大量收入的自然愿望的同时，制定某种程度上*安抚*而不是激怒监管者和立法者的政策。无论是什么运动，无论规则书上写着什么，惹毛裁判都不是一个好主意。
