<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:51:23

-->

# 你知道大多数 STEM 毕业生都不从事 STEM 工作吗？

> 来源：[`www.tampabay.com/opinion/2024/01/17/did-you-know-that-most-stem-grads-dont-work-stem-jobs/`](https://www.tampabay.com/opinion/2024/01/17/did-you-know-that-most-stem-grads-dont-work-stem-jobs/)

如今，共和党和民主党似乎在很多方面都无法达成一致。但尽管国会陷入僵局，两党多年来都支持在科学、技术、工程和数学（STEM）教育上投入数十亿美元。他们的目标包括减少 STEM 工作者的 perceived shortages，提高美国的创新和竞争力，并多样化这个高薪人群。看起来，有利可图的 STEM 职业的信息已经传达到了学生和付费的家长——STEM 专业的人数近年来大幅增加。

约翰·D·斯克伦尼 [提供]

但是这些大规模投资存在一个问题：大多数 STEM 毕业生并不从事 STEM 职业。根据 2021 年的美国人口调查局的报告，仅有 28%的 STEM 毕业生在这些所谓的需求量大、薪资高、重要性强的 STEM 工作中工作。这些包括制药、化工和能源等各种行业，但约一半的 STEM 工作是在计算机领域，而且技术公司通常对 STEM 短缺抱怨最多。

是什么导致了这种脱节？很简单：雇主以及推动他们行为的投资者，压低了 STEM 教育投资的国家回报率。

一个关键因素是工资。许多有能力的 STEM 毕业生选择更高薪的职业，尤其是在商业、金融、管理和医学领域（针对 STEM 的政府计划排除了医疗从业者，并且不是为了增加这些数字而设计）。一些人在 STEM 工作中找到了高薪，尤其是在 AI 等热门领域，尤其是刚刚从大学毕业的时候。但是即使在最具活力的领域，包括计算机科学和工程学，STEM 毕业生的薪资优势随着时间的推移逐渐消失，增加了他们离开寻找更好发展的可能性。

当然，设定公司工资水平的是雇主，当前的工资水平无法使大多数 STEM 毕业生留在 STEM 工作中。一些最富有的公司——苹果、谷歌、Adobe Systems 和英特尔——在 2015 年因工人声称雇主使用非法手段阻止工资增长而达成了 4.15 亿美元的集体诉讼和解。雇主还通过在自己公司提高技术工作到管理层的薪资来激励员工，然而很多人抱怨 STEM 技术人员短缺，而不是管理人员。

STEM（科学、技术、工程和数学）毕业生也可能逃离 STEM 工作中普遍存在的“快速消耗”管理。我们被年轻、快乐的 STEM 工作者玩乒乓球、滑板和享用免费零食或冥想舱的形象所淹没。但更常见的经历，特别是在科技领域，是紧张的“加班时间”，为了赶产品上市而忙碌，同时担心下一次绩效评估。

最著名公司的媒体报道描述了一个对雇员和“阴影劳动力”都很具侵略性的工作场所，后者在短期合同上辛苦工作。这种工作压力影响到身体和心理健康。Uber、Facebook 和 Google 的员工自杀，引发了关于工作场所文化在他们死亡中的作用的讨论。

增加压力的是不断裁员的持续威胁。即使是最富有的公司也经常裁减 STEM 工作者，因为技术或市场发生变化，或者投资者要求降低成本。当埃隆·马斯克接管推特并解雇了一半以上的员工时，其他 CEO 都在为他喝彩。马斯克几乎不是 STEM 的先驱者；IT 领域需求量大的工作者比大多数其他行业的工作者更有可能面临裁员。尤其脆弱的是昂贵的老年工作者和那些没有或无法自我训练以保持自己技能相关性的人——这是一种日益重要的做法，因为雇主提供的培训在最近几十年已经减少。

## 和海斯一起度过您的每一天

订阅我们的免费 Stephinitely 通讯

专栏作家斯蒂芬妮·海斯（Stephanie Hayes）将每周一与您分享思想、感受和有趣的事情。

## 你已经全部签署完成了！

想要更多我们的免费、每周的通讯？**让我们开始吧。**

探索所有的选择

面临 STEM 短缺的雇主应尽一切努力留住他们稀缺的人才。然而，研究发现 STEM 雇主对老年员工、女性和少数族裔维持了不友好的环境。Facebook（现为 Meta）前首席运营官谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg）将 Facebook 女性软件开发人员的匮乏归咎于大学和社会没有培养更多的女性计算机科学和工程专业毕业生。但为什么女性要选择一个数据表明她们不受欢迎的行业？即使明目张胆的性骚扰也可能不会受到惩罚？

一些 STEM 毕业生也会拒绝 STEM 工作，因为其中许多工作毫无意义，甚至是有害的。有人担心社交媒体公司传播错误信息、侵蚀民主和导致青少年抑郁，因此已经离开了这些公司。化石燃料公司由于对地球造成的破坏而苦于招聘 STEM 人才。万亿美元的科技公司经常被指控进行不公平的贸易行为和“监控资本主义”，以获取用户的个人数据。希望让世界变得更美好的 STEM 毕业生可能会很难找到适合自己的工作。

对 STEM 教育的投资回报率低的问题可以得到改善。面临 STEM 工人短缺的雇主必须意识到他们的伤口是自己造成的。他们可以提高工资、利用对工人友好的管理、对过时的工人进行再培训而不是裁员、遵循工作场所包容性的最佳实践，并摒弃破坏性的商业模式。

-   但投资者反复奖励雇主将 STEM 毕业生视为快速时尚品牌——当其损坏或不再吸引人时将其抛弃——或者利用 STEM 技能从事利润丰厚但有害的商业模式。实现更好的 STEM 教育回报将需要企业放弃追求短期股东价值最大化，考虑更多利益相关者和金钱赚取的道德限制。与此同时，政府可以诱使投资者将更多资金投入拯救地球的技术，就像国会在通胀减缓法案中所做的那样。

-   如果没有这些或类似的转变，STEM 专业将继续被过度推销。

-   *约翰·D·斯克伦尼（John D. Skrentny）是《浪费的教育：我们如何在科学、技术、工程和数学中失败了毕业生》一书的作者，也是加州大学圣地亚哥分校的社会学教授。*

-   *©2024 洛杉矶时报。由论坛通讯社 LLC 分发。*
