<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:30:26

-->

# 数字化使许多人处于不利地位 – 《ACM 通讯》

> 来源：[`cacm.acm.org/blogs/blog-cacm/279026-digitization-puts-many-at-a-disadvantage/fulltext`](https://cacm.acm.org/blogs/blog-cacm/279026-digitization-puts-many-at-a-disadvantage/fulltext)

数字化有很多弊端。它使许多人处于不利地位，并将他们排除在外。许多服务提供商显然对此不以为然，或者是有意接受的。它使许多较弱、残障和年长的人处于不利地位。数字设备通常比模拟设备更难使用。选项越多（大多数未被使用的选项），使用起来就越困难。

模拟有线电话易于使用，即使在停电情况下也能工作。 数以万计的人被数字手机弄得不知所措。 数字化排除了许多人参与社会或经济生活的机会。 他们被抛在了后面。 没有计算机技能，例如使用售票机是困难的。 模拟咖啡机、洗衣机、炉灶和冰箱比数字化的更易于使用。 这对于收音机和电视尤其如此。

那些不使用数字支付交易（例如出于安全考虑）的人受到银行的惩罚：较低的利率和更高的费用。 在瑞士，印刷时刻表和电话簿几乎已经消失。 不再有（模拟）电话亭。 如果您没有手机，就再也无法在路上联系到您，在紧急情况下就会处于困境。 如果一个贪婪的电信公司关闭 2G 或 3G 网络，它会迫使您购买新的手机，这并不是环保的做法。

由于售票机使用起来很麻烦，一些人购买昂贵但很少使用的年票。 现在许多服务，如旅行和商品，只能在线订购或预订。 没有互联网，就无法访问“社交”媒体，并且知识和参考书的获取也变得更加困难。 数字货币可以用来监控人口，而模拟货币也可以在没有电力的情况下使用。 老年人和残障人士没有或只有弱小的游说团体。 他们的关切被忽视，他们的需求被遗忘。 数字世界通常是无情的和非民主的。 它还消耗大量电能，特别是人工智能。

**参考文献**

Bruderer，Herbert：Meilensteine der Rechentechnik，德格鲁伊特奥尔登堡，柏林/波士顿，2020 年第 3 版，第 1 卷，970 页，577 张图片，114 个表格，[`doi.org/10.1515/9783110669664`](https://doi.org/10.1515/9783110669664)

Bruderer, Herbert: Meilensteine der Rechentechnik, De Gruyter Oldenbourg, Berlin/Boston, 3\. Auflage 2020, Band 2, 1055 Seiten, 138 Abbildungen, 37 Tabellen, [`doi.org/10.1515/9783110669671`](https://doi.org/10.1515/9783110669671)

布鲁德勒，赫伯特：《模拟与数字计算的里程碑》，Springer Nature Switzerland AG，Cham，2020 年第 3 版，2 卷，2113 页，715 幅插图，151 张表格，由约翰·麦克明（John McMinn）从德文翻译而来，[`doi.org/10.1007/978-3-030-40974-6`](https://doi.org/10.1007/978-3-030-40974-6)

**赫伯特·布鲁德勒**（herbert.bruderer@bluewin.ch；bruderer@retired.ethz.ch）是苏黎世联邦理工学院计算机科学系的退休讲师，也是一位技术历史学家。
