<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日14:55:54

-->

# 泥土动力燃料电池永远运行-西北现在

> 来源：[https://news.northwestern.edu/stories/2024/01/dirt-powered-fuel-cell-runs-forever/](https://news.northwestern.edu/stories/2024/01/dirt-powered-fuel-cell-runs-forever/)

“如果你想要在野外、农场或湿地放置一个传感器，你只能选择在其中放置一个电池或者收集太阳能，”严说道。“太阳能电池板在脏环境中不起作用，因为它们被污垢覆盖，太阳不出来时也不起作用，并且占据大量空间。电池也是有挑战的，因为它们会用完电。农民不会围绕100英亩的农场定期更换电池或清理太阳能电池板。”

为了克服这些挑战，韦尔斯、严以及他们的合作者们想知道他们是否可以从现有环境中收集能量。“我们可以从农民正在监控的土壤中收集能量，”严说道。

## **'受阻的努力'**

1911年首次亮相，基于土壤的微生物燃料电池（MFCs）的操作类似于电池-具有阳极，阴极和电解质。但是，MFCs不使用化学物质产生电力，而是从自然捐赠电子给附近导体的细菌中收集电力。当这些电子从阳极流向阴极时，它创建了一个电路。

但是，为了使微生物燃料电池能够在没有干扰的情况下运行，它们需要保持水分和氧气——这在埋在干燥的土壤中时是棘手的。

“尽管MFCs作为一个概念存在了一个多世纪，但它们不可靠的性能和低输出功率阻碍了人们实际利用它们，特别是在低湿度条件下，”严说道。

## **获胜的几何形状**

思及到这些挑战，严及其团队踏上了一段为期两年的旅程，开发出一款实用可靠的基于土壤的微生物燃料电池。他的远征包括创建和比较四种不同的版本。首先，研究人员收集了每个设计的性能共计九个月的数据。然后，他们在一个室外花园中测试了最终版本。

最佳性能的原型在干燥条件和水logged环境中都表现良好。其成功的秘密在于其几何形状。获胜的燃料电池采用垂直设计，而不是使用传统设计，其中阳极和阴极彼此平行。

阳极由碳毡制成（一种廉价、丰富的导体，用于捕捉微生物的电子），水平放置在地面表面。由于是由惰性的导电金属制成，阴极垂直放置在阳极顶部。

尽管整个设备都被埋藏，但垂直设计确保顶端与地面表面齐平。3D打印的盖子放在设备顶部，以防止杂物掉入内部。顶部有一个孔和一个沿着阴极运行的空气室，以确保持续的气流。

阴极的下端深深嵌入地表以下，确保它能从潮湿的周围土壤中保持水分 — 即使表层土壤在阳光下变干。研究人员还用防水材料覆盖了部分阴极，以使其在洪水期间能够呼吸。而且，在潜在的洪水之后，垂直设计使阴极能够逐渐而不是一次性地干燥。

平均而言，结果产生的燃料电池比运行其传感器所需的能量多68倍。它还足够坚固，能够承受土壤湿度的大幅变化 — 从稍微干燥（41%体积含水量）到完全水下。

研究人员表示，他们的基于土壤的微生物燃料电池的所有组件都可以在当地的五金店购买到。接下来，他们计划开发一种由完全可生物降解材料制成的基于土壤的微生物燃料电池。这两种设计都绕过了复杂的供应链，并且避免使用冲突矿物。

“随着 COVID-19 大流行，我们都熟悉了危机如何扰乱全球电子产品供应链，”研究合著者乔赛亚·赫斯特说道，他是一名曾在西北大学任教的教师，现在在乔治亚理工学院任职。“我们希望建造使用本地供应链和低成本材料的设备，以便计算机技术对所有社区都是可访问的。”
