<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:52:59

-->

# 请自称自己是程序员，以及其他职业建议

> 来源：[`yosefk.com/blog/do-call-yourself-a-programmer-and-other-career-advice.html`](https://yosefk.com/blog/do-call-yourself-a-programmer-and-other-career-advice.html)

这是对 Patrick McKenzie 的“[不要自称程序员，以及其他职业建议](http://www.kalzumeus.com/2011/10/28/dont-call-yourself-a-programmer/)”的（非常晚的）回复。我发现他的很多建议都非常明智，对于职业生涯初期的人来说可能非常有帮助——假设他们可以采取行动（而我真的不知道我的 20 岁时的自己是否能够利用这些建议来提高他的谈判技巧，例如）。

但是，文章中有一些我不同意的地方。我主要会关注这些少数观点，建议你阅读原文，以免错过其他内容。

“不同意”并不一定是正确的词——更准确地说是“根据我的经验不同”。这是可以预料的，因为我们俩都是基于自己的职业生涯在说话，而我们的职业生涯相当不同。Patrick McKenzie 是[Bingo Card Creator](http://www.bingocardcreator.com/)的小企业主和一位成功的顾问。我是一家市值数十亿美元公司的主要芯片架构师。我们俩都已经在某种程度上远离了“纯粹的编程”（不管那意味着什么），但方向却截然不同。

## 你将要为哪家公司工作？

Patrick McKenzie 表示，90%的工作涉及像实施内部差旅费报告表这样的事情，而不是发送给外部客户的产品。他建议你适应这个想法，即使这样的软件“让人精神崩溃地无聊”，正如他所说的那样。

这到底有多糟糕，而且真的是 90%的工作吗？[Spolsky](http://www.joelonsoftware.com/items/2007/12/04.html)认为这可能是 80%，并且这足以“把你的生活榨干”。他接着详细阐述了为什么“做内部程序员很糟糕”：

+   改善内部软件至“勉强够用”的程度很少有商业上的理由。 “别想着工匠的自豪感——你将制造出令人尴尬的垃圾”。

+   在软件公司，你所做的事情与公司赚钱的方式更直接相关，所以你更有可能得到尊重。“程序员永远不会晋升为维亚康姆公司的 CEO，但你很可能会晋升为科技公司的 CEO。”“…不管维亚康姆公司把互联网事情搞得多么重要，当该安排人员到位时，内部程序员都被困在办公室的一个黑暗角落，每个小隔间里塞着 3 个人”。

注意，麦肯齐和斯波尔斯基在这些观点上几乎完全一致。但是斯波尔斯基说你应该争取在软件公司中的位置——这是你们这类生物自然繁荣的环境。相反，麦肯齐解释了如何在软件公司之外的程序员如何繁荣——*朝着事物默认的方向相反移动*（被困在办公室的黑暗角落，而他们正试图外包你的工作）。

所以问题是你更喜欢哪条道路。“别那么着急”，你说：这些工作中有一种更容易获得——80-90%的机会你不会进入软件公司——所以这不仅仅是一个偏好的问题。

在这一点上，我不同意：即使只有 10-20%的程序员在软件公司工作（统计数据在哪里？..），即使他们是“最好的”（根据什么指标？），麦肯齐本人在同一篇文章中也说过：

> 你过分高估了竞争对手的平均水平，因为你周围的人群：许多已经成功就业的高级工程师实际上不能实现 FizzBuzz。

但是如果竞争对手的平均水平相对较低，你可能能够在你想要的这个领域的 10-20%中找到一份工作——就像我那个时候毕业的大多数人一样。所以我坚信这是一个选择的问题：你*想要*在内部软件上工作还是偏向于一次性的商业项目，或者你更喜欢软件公司？

让我们继续看麦肯齐给内部程序员的建议——这本身应该能帮助你做出选择。

## 如何称呼自己

其中一条建议是：

> 别称呼自己为程序员。“程序员”听起来像“异常高成本的小职员，在其他胡言乱语中输入一些胡言乱语”。相反，用你为以前的雇主取得的成就来描述自己，以增加收入或减少成本。

当然——在非技术 MBA 持有者的经理眼中，内部程序员可能正在做一些昂贵的胡言乱语。

对我来说，一个程序员就是我在找的人，而一份充满了增加收入和减少成本的简历听起来像一个“异常高成本的寄生物，在 Excel 和 PowerPoint 中输入一些胡言乱语，为他人的工作声称功劳”。

麦肯齐说软件公司基本上和雇佣内部程序员的公司看待这个问题是一样的。他的例子是“写了后端计费代码，谷歌 97%的收入都经过他的人——他现在是一名天使投资人”。这个家伙显然通过接近一个“利润中心”而致富，而不是通过他的不寻常的技能。

问题是，在这种情况下，我认为他谈论的是[NASA 喷气推进实验室](http://www.flownet.com/ron/)的博士[Ron Garret](http://www.flownet.com/ron/)。你认为他们聘请他是因为他用收入和成本来描述他在 JPL 工作的情况吗？（顺便说一句，他不喜欢做计费代码，买了他的股票期权然后辞职，而不是选择在公司最大的“利润中心”之一发展职业。）

在计费代码中是否有任何不寻常的技能？Ron Garret[说](http://www.flownet.com/ron/xooglers.html)：

> 我最终确实写了信用卡计费和会计系统，这是一项不容易搞定的事情。幸运的是，在来到谷歌之前，我花了一些时间研究计算机安全和密码学，所以我对这项任务实际上做好了充分准备。...我设计了计费系统，即使是一个具有根访问权限的不诚实的员工也无法破解（这并不容易）。我不知道他们是否仍在使用我的系统，但如果是的话，我会对我的信用卡号不会被盗取感到非常自信。

对我来说，他的技术知识和编程能力是他贡献的主要部分，而意识到由于没有信用卡号被盗取而会有一些“成本削减”这样的深思则不是雇主需要雇用任何人的东西。

所以如果我作为芯片架构师寄出简历，我会更加关注从固定功能硬件加速器过渡到可编程处理器的技术角色，而不是这节省的人力和因此赢得的业务（我认为这些是我们工作的实际结果，但这很难量化——通常这些事情除非你是一个听起来对商业友好的说谎者）。

顺便说一句，我不确定我何时会寄出那份简历，这就引出了下一个问题。

## 关于频繁换工作、背后捅刀子和缺乏这方面的问题

> 同事和老板通常不是你的朋友：你会花很多时间和同事在一起。你可能最终会和其中一些人成为亲密的朋友，但总的来说，你将在三年内离职...
> 
> <你的老板会>试图做一些你真正的朋友永远不会做的事情，比如试图把你的薪水降低几千美元，或者让你感到内疚，让你花更多时间在公司而不是和你真正的朋友在一起。你还会有其他同事，他们——友好并且道德——会建议一些违背你利益的事情...

认为你的同事不是你的朋友，这个观点具有一定的内在一致性，因为你将在 3 年内离职。实际上，这有点循环。他们不是你的朋友——因为你会离职。那么你为什么会离职？嗯，我不知道，也许是为了增加 10%的薪水。有什么好失去的？与同事的关系？但同事不是你的朋友！

再次说明，我不反对，而是提供一个同样内部一致的替代观点。我在一家公司工作了十多年，很大程度上是因为我对与我一起工作的人有很深的依恋。当然，我也涨过工资，并且我准备因就业条件而辞职 —— 但这需要远远超过 10%。

这不只是偏好上的数量差异吗 —— 10% 的加薪不是根本不同于，比如说，100%？嗯，足够大的数量变化会累积成质变，就像马克思辩证法或者其他一些我父母有时候引用的苏联哲学东西教给我们的那样。事情是这样的，这两种方法都可以导致事业发展，但它们做法非常不同。

如果你愿意因为小加薪而换工作，那么你会经常换工作。你不会对人或一起做的工作有太多依恋。你会非常擅长找工作，知道行业内大致情况和需求。你 *不会* 对任何雇主的具体事务有太多了解。*你和你的雇主会迅速变得对彼此非常有用，但你们对彼此也有一定的可替代性。*

另一种选择是，在有趣的环境中保持工作，偶尔需要显著加薪。你与人的关系结合长远展望，可以让你们一起做一些你们否则无法计划或执行的事情，并学到你们否则不会学到的东西。

我对芯片设计的许多知识来自我一起工作的 ASIC 黑客们，他们愿意和我一起开发他们的大创意，这种信任需要花时间建立。学会了你们都不习惯"建议违背他人利益的事情"，或者搞其他不友好的小把戏。学会这些需要时间。

顺便说一句，如果你在一个地方工作了很长时间，那么你对雇主的价值会增长到你可以得到显著加薪而不必真的辞职。你的价值也可能高于雇主愿意支付给经验丰富的新员工的薪酬，因此换工作就没有意义了。这在某种程度上类似于在频繁换工作后成为顾问，并因此获得比下一个工作跳槽所能给你的更多的收入。

两种方法都可以奏效，尽管我没有数据表明哪种方法更有效。我确信长期方法更有趣。我永远也无法通过频繁换工作来得到我现在的工作。更重要的是，我不会有在工作中建立的关系。

“更重要的是”，因为实现我们目标的所有手段通常都会失败，然后我们剩下的就只有手段了。你不能指望任何职业策略为你带来理想的工作或一大笔钱；它会在某种程度上起作用，但谁知道呢。你可以指望的是，你的生活方式会受到你职业选择的相当可预测的影响。因此，这些选择对人际关系的影响可能会被加权为比对职业发展的影响更重要，因为这更可预测。

关于老板的部分是我非常同意的唯一部分。（我有足够多的老板，可以合理地否认我在这里考虑任何特定的人。）是的，其中一些人会希望你为更少的钱工作更长的时间（这本身是雇主的一个自然愿望），同时试图看起来像你的朋友（这就是它变得有点烦人的地方）。这只意味着你应该保护自己的利益（像往常一样） - 也许在花时间穿他们的鞋子之前不要过于严厉地评判别人。

## 如何评估股权授予

麦肯齐说你不应该非常重视股权，并且他没有花很多篇幅来说这件事。我会谈谈股票期权，它比实际股权授予更糟糕，这也是我被提供的唯一东西。

我的基本观点再次是长期的。我在一家私人公司工作，其价值在我在那里的十年中几乎增长了十倍。而且它*仍然*是一家私人公司，所以从大多数股票期权中赚钱从来都不是一件容易的事情。

从长远来看，股票期权看起来更糟糕 - 但也更好。

更糟糕的是，因为持有股票期权会把你的手绑在背后。当你辞职时，你通常买不起它们，或者至少购买它们是一个很大的风险，你可能不愿意冒险。如果公司存活了很长时间，那么你可能开始不喜欢这个地方，但是现在赚钱的希望使得离开变得更加困难。如果你总体上喜欢这个地方，期权会使得谈判加薪更加困难，因为他们知道你不能辞职。

因此从长远来看，期权实际上可能是一种*负债*。

另一方面，随着公司的成熟，员工通常会低估其股票期权的价值，而没有任何充分的理由。人们直觉地认为，“它已经很贵了 - 从现在开始价格还能涨多少？”如果价格已经涨了两三倍或十倍，这是一种自然的想法。

但这忽略了一个问题，那就是你拿不到百分比的报酬 - 你得到的是美元。一支价值 100 美元的股票上涨 20％至 120 美元意味着你每股赚 20 美元。一支价值 5 美元的股票上涨 100％至 15 美元意味着你每股只赚 10 美元。因此，一个成熟公司的股票期权可能比一个增长更快但仍然便宜的年轻公司的股票期权更好 - 并且更有可能在一夜之间破产。

结果是人们在初期高估了股票期权的价值——但后来他们也经常低估了它们的价值。

请注意，如果你不打算超过 3 年的时间内留下来，那么股票期权肯定是一种负债，因为它会让你更难辞职——而公司在这段时间内取得巨大成功的机会非常低。

## 在初创公司工作

麦肯齐列出了不做的合理理由。就工作满意度而言，他说你可以在大公司里做许多令人兴奋的事情，不仅仅是初创公司。

以下是支持初创公司的一点。大公司通常不会有它不知道如何处理或甚至没有注意到的巨大漏洞。初创公司通常会有许多这样的巨大漏洞，因为，嗯，还没有建立，他们甚至不了解自己在做什么，最重要的是，他们严重人手不足。

这意味着你可以拿起几乎任何你想要的责任。人们到处都在争夺要解决的问题，但在初创公司做一些足够困难的事情时，会有大量的困难问题没有人竞争去解决，因为没有足够的时间或人手做所有事情。你可以成为指出问题并承担责任的人。

随着公司的成熟，能够随心所欲地工作变得越来越困难。我对此的比喻是[游牧程序员](http://www.yosefk.com/blog/the-nomadic-programmer.html)从一个问题到另一个问题的移动，与有州和国家边界的定居者形成对比，即使是访问邻居的代码也可能需要签证。

这不是建议去初创公司工作，只是值得一提的一件事。相反的是，如果你是一个有秩序的人，想要一个有序的流程，那么一个以其发展文化而闻名的大公司可能是一个更好的选择。

## 职业对生活幸福的影响

> 归根结底，你的生活幸福感不会被你的职业所主导。

在某种程度上，我完全同意；无论工作的价值如何，它都只是一份工作，我甚至注意到当我把它看得比这更重要时，我的工作效率有时会下降。健康的看待方式是“仅仅是一份工作，到了晚上就结束了”。

另一方面，我们在工作中花了相当多的时间。问题是，把“工作”与“生活”分开到何种程度是有意义的——以及它在多大程度上是生活的一部分，应该像对待生活的其他部分一样对待？

我认为“工作/生活”分隔不应该足以将“同事”分为一个完全不同的人类类别，与他们形成的关系本质上是不同的——也不一定总是好的情况是情感上与工作场所疏离，以便随时准备放弃它并“继续前进”。

（顺便说一句，我并不是在争论麦肯齐的意图是说我说的话的正好相反。我只是评论一些引用和我所感受到的文本的一般氛围。很多事情在不同的人听到时有不同的含义；像“警惕他人的意图”这样的简单建议对于某些过分信任的人是很好的，但对于已经快要变成偏执狂的人来说就不适用了。有些人需要听到同事不是朋友；今天我为另一类人写作。）

## 摘要

当我介绍自己时，我通常称自己为程序员，无论我当前从事芯片架构和管理等工作。我之所以从事编程是为了赚钱，所以当我说“程序员”时并不是因为我自豪得不得了。我只是觉得编程是一个很好的职业，对于我来说称自己为这个是正确的事情。

还有一种替代方法，你进行编程，但你不这样称呼它，你把编程作为一个起点，从中直接过渡到某种形式的参与业务。

这对我来说有点绕圈子 — 为什么不直接去读 MBA 呢？ — 但也许对一些人来说这是正确的路径（尤其考虑到一些知名 MBA 项目要求你在报名前拥有行业经验）。

重要的是选择适合你喜好的道路，坚持不懈地跟随它，并意识到你的方法最有可能成功的地方。因为在我工作的地方，一个申请编程职位但不自称为程序员的人不会留下好印象。

我十分强烈地赞同麦肯齐文章中的许多观点 — 我最喜欢的观点是沟通技巧的重要性 — 我非常推荐。
