<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:47:40

-->

# 语言反映心智吗？一个知识史 | Aeon Essays

> 来源：[`aeon.co/essays/does-language-mirror-the-mind-an-intellectual-history`](https://aeon.co/essays/does-language-mirror-the-mind-an-intellectual-history)

任何学习第二语言的人都会有一个令人振奋（但也有点不安）的发现：在一个语言和另一个语言的词语和短语之间，从来就不存在一一对应的意义。即使是最平凡的表达也有稍微不同的感觉，源自于每种语言独特的态度和观念网络。在不同语言之间切换，我们可能会觉得自己仿佛从一个世界踏入另一个世界。每种语言似乎都迫使我们以某种方式说话，并从特定的角度看待事物。但这只是一种幻觉吗？每种语言真的体现了不同的世界观，甚至强制其说话者采取特定的思维模式吗？

在现代学术背景下，这类问题通常被归类为“语言相对论”或“萨皮尔-沃夫假设”。当代研究着眼于厘清这些问题，试图以严谨的术语表述它们，以便进行经验验证。但关于语言、心智和世界观之间的联系的当前概念具有悠久的历史，横跨几个知识时代，每个时代都有自己的关注点。贯穿这一历史的是对语言相对论的反复怀疑，这不仅是由于难以厘清其含义，还由于对相对主义教义的假设和含义存在根深蒂固的矛盾情绪。

在考虑语言相对论的可能性时，涉及到的问题相当重要——它直接影响着我们对人类语言本质的理解。在西方哲学中长期以来的一个假设，经典地表述在亚里士多德的作品中，认为单词只是我们为了与他人分享这些想法而赋予现有想法的标签。但语言相对论使语言成为塑造我们思想的主动力量。此外，如果我们允许不同语言及其可能纠缠的世界观之间存在根本性差异，我们就面临着关于我们共同人性构成的艰难问题。难道说，不同语言群体之间的思维和感知存在无法逾越的鸿沟吗？

我们对语言相对论的现今理念的根源至少可以追溯到 17 世纪末至 18 世纪的启蒙时代。启蒙时代的讨论经常以语言的‘天赋’为表达方式，这个词汇最初是法语中首次创造的，作为*le génie de la langue*。这个术语被用来表达各种各样的意义，以至于往往不清楚确切的含义是什么。一位当代评论家曾经说过：“[我们经常问一个语言的天赋是什么，很难说清楚。”我们**可以**说的是，语言的天赋被理解为代表其独特的特性，构成每种语言习惯用语的*je ne sais quoi*。这种独特的特性经常被认为体现了语言使用者的民族心态的某些东西。

一部经典而又高度有影响力的作品是 1772 年由德国哲学家和诗人约翰·戈特弗里德·冯·赫尔德（1744-1803 年）著作的《语言起源论》。与那些认为人类语言的最终起源在动物叫声中的同时代人相对立，赫尔德坚持认为人类与动物的沟通方式有本质上的差异。赫尔德认为，人类语言建立在人类不可归约的“反思”（*Besonnenheit*）能力之上，即我们能够认识和思考自己的思想。在构造我们的词语时，我们反思它们所命名的事物的特性，并选择其中最突出的特点。不同的民族可能关注不同的特性，因此每种语言及其特征形式都将包含对世界稍微不同的视角。随着语言一代一代地传承下去，它们之间的差异积累起来，使得语言及其所包含的世界观变得越来越不同。为了理解每种语言的独特视角，我们必须将词语的形式追溯到它们的词源。

19 世纪初期，海德格尔的思想被吸收，并由威廉·冯·洪堡（1767-1835）巧妙地编织成了更广泛的语言和文学描述。洪堡支持语言决定论的一个要素——即语言不仅反映特定世界观，而且积极参与塑造它：“语言，”他写道，“是思想的形成器。”然而，他设想的关系并不是单向的，而是辩证的。语言和思想之间存在着一个无休止的反馈循环：我们的思想塑造我们的言辞，我们的言辞塑造我们的思想。然而，他的描述并不仅限于个别词语——更重要的是世界各地语言中展现的语法结构。但是，根据洪堡的说法，甚至语法的研究也只是一个前提，真正的任务是理解语言的特性，看到其‘活结构’，我们必须欣赏其文学作品，即其最雄辩的说话者和作者对语言的运用。

施泰因塔尔认为，一种语言的内在形式是了解国民心理的完美窗口。

虽然洪堡敦促人们在文学中寻找语言的生命，但 19 世纪的继任者们集中精力制定围绕语法特征的语言分类。这个目标经常被描述为识别每种语言的“内在形式”。‘内在形式’是洪堡使用的术语（尽管只是简单提及），指的是语言的基本结构和组织，与其‘外在形式’相对，即外部可感知的单词、语法和声音系统的特征。洪堡的内在形式延续了启蒙运动时期的语言天才的关注点，而外在形式包括名词的繁琐细节、动词的变位、常规的音位替换等。

在洪堡的影响下工作的许多学者采纳了他的‘内在形式’并将其发展成不同的方向，尽管这个概念最突出的版本是由海曼·施泰因塔尔（1823-99）阐述的。内在形式成为施泰因塔尔语言分类的核心，而这又是他的“民族心理学”或“民族心理学”的核心。‘民族心理学’的总体目标是描述每个民族所谓的共同心理。施泰因塔尔相信，一种语言的内在形式是了解这种国民心理的完美窗口。

但在 19 世纪的过程中，关于民族思维和语言特性的讨论在语言学的学术研究中已经过时。在这一时期，比较历史语法成为语言学的首要领域。这种方法仔细比较不同语言中的词汇和语法形式，以追踪它们的历史变化并确定它们的推测谱系关系。比较历史语言学告诉我们，例如，法语、意大利语和西班牙语都是从拉丁语演变而来的；印地语-乌尔都语、孟加拉语和旁遮普语都可以追溯到梵语；而所有这些语言，以及许多其他传统上从西欧到北印度的地方使用的语言，都属于印欧语系的大家族。

这个伟大家族的假想祖先，印欧语系的原型，已经随着时间的流逝而失落，但其词汇、语法和语音系统的要素可以通过其后裔的特征来重新构建。关键是，这些都是语言的“外在形式”的方面 - 而研究这些外在形式的语言学家更倾向于用“音变规律”这个术语来描述他们研究的历史变迁。音变规律只是事实陈述，即母语中的某个音在其后裔中的某个语音环境中会变成其他音。这样的描述避免了引入任何隐藏的、潜在的解释性原则。大多数比较历史的语法学家认为，要想让语言学被认为是一门严肃的科学，它必须限制自己于确凿的、客观可观测的数据。揭示语言的内在生活，捕捉它们与思想和文化的联系，最多被视为一个彻底扎实的语言科学未来任务。在最糟糕的情况下，它们被认为不过是空洞的形而上学推测。

在 19 世纪学术语言学的洪堡传统的最后挣扎中，汉学家和通识语言学家格奥尔格·冯·德尔·加贝伦茨（1840-93）提出了一个新的“类型学”子领域，它将全面调查世界语言的语法特征，以发现决定语言结构的“典型特征、支配趋势”。这项工作将为语言学的“最高任务”提供实证基础，解释这些结构趋势如何是民族思维的体现。加贝伦茨对新领域的呼吁在以历史比较语法为主导的这个时代被置之不理。类型学将在 20 世纪初重新成为语言学的主流追求。

在同一时期，大西洋的另一边，心灵和语言的问题在受到亨伯特影响的人类学中备受关注。弗兰茨·博亚斯（1858-1942 年），美国人类学的“父亲”，致力于编纂北美土著语言的权威汇编，在他的多卷本《美洲印第安语言手册》中，第一卷于 1911 年出版。博亚斯手册中的语法描述“完全依赖于每种语言的内在形式”。博亚斯详细解释道：“换句话说，语法被视为智慧的印第安人通过对自己的言语形式进行分析来发展自己的思想形式。”

但博亚斯对心灵-语言联系的含义感到矛盾。19 世纪关于国家之间差异的论述往往基于对人类等级的假定。普遍认为，当今世界上的人民在他们的社会和文化中已经达到了不同的进化阶段——这归因于他们认知能力的差异。在等级制度的顶端是 19 世纪的欧洲人，他已经在各个方向展开了他的心智力量，而在底部是世界各地的各种土著民族，通常被认为是人类永恒童年的囚徒，或者已经退化到以前的“文明”状态。

态度并不是单一的：在这一时期，人类社会、文化和认知进化有许多不同的方案，涉及许多细微之处。但即使是亨伯特、斯坦塞尔和加贝伦茨这样的人物，他们沉浸在人类的多样性中，赞扬每种语言的独特性，也更偏爱某些语言而不是其他语言。斯坦塞尔辩称，美国语言实际上没有内在形式。在它们的语法中所见的无可争议的复杂结构仅仅是具体概念材料的混搭，没有任何基础的形式结构。当时美国主要人类学家和语言学家的态度甚至更为极端。

人类学家继续考虑语言与心灵之间可能的联系。

博亚斯反对这种有偏见的方案。他实际上同意他的对手们关于土著语言存在一些所谓的缺陷的观点，但拒绝将这些看作是心智发展的指标。博亚斯承认，许多美洲语言缺乏抽象术语和无限大的数字，但这并不是因为他们的使用者无法理解这些概念。问题仅仅是他们从未有过必要用抽象术语交谈或计数到更高的数字，因此从未有机会在他们的语言中产生这样的形式。如果有这样的需求出现，他们的语言很快就会适应。

博阿斯的观点在很大程度上受到他在柏林的前导师、民族学家阿道夫·巴斯蒂安（1826-1905）的教导的启发。巴斯蒂安提倡‘人类心灵的统一’原则，即无论人们的祖先或目前的文化状况如何，所有人类在基础上都具有相同的心理能力和能力。世界各地各民族的‘民族思想’看似不同，实际上只是相同的‘基本思想’的不同排列，这些基本思想是所有人类共同拥有的。人类的思维在任何地方基本上都是相同的。

因此，我们可以看到 19 世纪学术界对语言相对论态度发展的清晰轨迹。在世纪初，语言相对论在语言研究中是一个受尊敬的立场，受到赫尔德和洪堡等人的著作的推崇。但随着世纪的发展，学术语言学逐渐被比较历史语法学派所主导，他们的方法非常技术化和经验主义。在这种知识环境中，语言学家逐渐转向对语言基本概念工具的看法似乎模糊的问题不再关注。相比之下，人类学家在整个 19 世纪都在考虑语言与思维之间可能的联系，但是他们的讨论常常被框定在分层术语中，在世纪末受到了博阿斯领导的运动的批评。

后来的‘萨皮尔-沃尔夫假说’在许多方面是 19 世纪辩论的延续。爱德华·萨皮尔（1884-1939）及其学生本杰明·李·沃尔夫（1897-1941）是洪堡传统的继承者。萨皮尔深受德国语言学的影响：他的硕士论文是关于赫尔德的《论语言起源》。他还是博阿斯最有才华和忠诚的学生之一，并延续了他老师的观点。‘语言和我们的思维凹槽是密不可分的，’萨皮尔在 1921 年写道，‘在某种意义上，它们是一样的。’但是，像博阿斯一样，他坚称，思维在人类物种中没有‘重要的种族差异’，文化与语言之间也没有直接联系。因此，无法从语言结构中推断出所谓的演化阶段：‘当涉及语言形式时，柏拉图与马其顿的牧羊人一起行走，孔子与阿萨姆邦的猎头野人一起行走。’

尽管渴望摆脱过去学术偏见的研究，但萨皮尔仍然致力于分析世界语言中的语法‘过程’和‘概念’，以确定每种语言的‘类型或结构“天才”’。但这一努力被对语言形式至少部分自主性的信念所抑制。根据萨皮尔的说法，每种语言都拥有‘内在的语音系统’和‘对语法形成层面的模式化的明确感觉’，这两者‘作为这样的运作，不管是否需要表达特定的概念或给特定的概念群体赋予外部形式。’看起来，语言并没有那么深陷于那些思维沟壑中。

把语言形式视为某种程度上的自主性，是 19 世纪比较历史语法学家关于音变定律的假设的内在含义。在 20 世纪，许多语言学家明确提出了把语言结构剥离出来，作为他们的私人领域，一个他们可以独立研究的对象，不受认知或语音的生产和接收的更广泛问题的影响。在这些年里，日内瓦语言学家费迪南德·德·索绪尔（1857-1913）引入了*la langue*（语言）和*la parole*（言语）的区别，这一区别成为了后来许多语言学研究的基础。*La* *langue*是每种语言的抽象、自包含系统，而*la parole*是使用*la langue*来创建实际话语。索绪尔认为，语言学家应该描述每种*langue*的属性，而不必担心它如何在说话者的头脑和口腔中实现。这些问题是邻近的心理学、生理学和物理学的科学问题。萨皮尔对语言的形式自主性的宣称可以理解为这一趋势的一部分，尽管与此同时，他显然并不希望完全放弃他的洪堡传统，其中包括心理学和人类学方面的关注。

有一种渴望打破语言魔咒，反抗其暴政。

那么所谓的萨皮尔-沃尔夫假设的语言决定论呢？尽管萨皮尔和沃尔夫从未提出过任何明确的、可检验的关于语言对思维影响的假设，但他们确实设想了这样的影响。1929 年，萨皮尔写道：

> 事实是，‘真实世界’在很大程度上是根据群体的语言习惯而无意识地建立起来的……不同社会生活的世界是不同的世界，不仅仅是用不同的标签贴在同一个世界上……我们看到、听到和以其他方式体验，很大程度上是因为我们社区的语言习惯偏向于某些解释选择。

Sapir 和 Whorf 的修辞学回应了当代关于语言使用和滥用的道德恐慌。20 世纪初期，公共话语被新形式的宣传所扭曲，这些宣传由无线电和电影等新技术传播，伴随并促成了第一次世界大战的灾难性动荡和导致欧洲极权政府崛起的政治两极分化。人们渴望打破语言的魔咒，反抗其支持非理性和野蛮行为的暴政，使其成为理性思想的仆人。这种情感在各个地方得到了表达，其中包括这一时期初期分析哲学的[语言转向](https://aeon.co/essays/how-philosophys-obsession-with-language-unravelled)。在普及的端点，无数关于意义的手册出现了，例如 C K Ogden 和 I A Richards 的《意义的意义》（1923 年）、Alfred Korzybski 的《科学与清明》（1933 年）以及 Stuart Chase 的《词语的暴政》（1938 年）。这就是奥威尔《1984》中的新话语，其中语言是心灵的主人。

Sapir 和 Whorf 热切宣传他们的语言学领域可以为解决这些问题做出的贡献。通过揭示语言所创造的多样的现实，语言学可以帮助揭示语言如何误导我们。1924 年，Sapir 写道：

> 或许了解我们的思维过程并从中消除所有由于语言外衣而产生的偶然性或无关性的最佳方法是深入研究异国情调的表达方式。无论如何，我不知道有什么更好的方法来消除虚假的‘实体’。

到了 20 世纪中期，语言批评性的讨论渐渐消失，学术语言学基本上回到了上个世纪末熟悉的冷静科学主义。美国语言学家 Joseph Greenberg（1915-2001）在评估了一系列关于语言结构与文化之间联系的案例后，在世纪中叶宣称：“[...]人们并没有发现任何基础的语义模式，这些模式应该是语言语义系统反映某种整体世界观的。”

Greenberg 受到 Boas 和 Sapir 的工作的启发，重新点燃了 19 世纪末由 Gabelentz 提出的语言类型学的火炬。Greenberg 对调查世界各种语言的结构多样性而不认同结构与认知或文化之间任何联系的古老洪堡学派项目的继续，对于后来类型论的发展是决定性的。对 Gabelentz 来说，语言研究的“最高任务”现在在关注捕捉和比较语言的语法特征的语言学的最后一角是正式被禁止了。

对多样性的兴趣在 20 世纪中叶处于低谷。在追求“普遍语法”的过程中，诺姆·乔姆斯基（1928 年-）努力重新建立人类的一种心理统一。根据乔姆斯基的说法，个体语言之间的差异只是幻影，是所有人类共享的内在语言能力所产生的对同一基础系统的表面变化。语言学家的任务不应是精确地记录这些变体，而是将它们剔除，并发现统治所有语言的普遍原则。在乔姆斯基的带领下，学术研究的大多数领域普遍接受了这种对语言和思维的严格分离，直到 20 世纪末期。

但语言相对论并没有被驱逐。语言学家和心理学家无法忽视这些问题，已经将相对论重新带回学术主流，并取得了实质性的成果。举一个例子，在正在进行的尖端工作中，研究人员已经表明，某些语言可能使其使用者能够解锁那些所有人都具备但大多数人没有利用的感觉。在英语和许多其他语言中，空间位置通常以自我为中心的术语来描述。如果一只苍蝇落在我的腿上，我可能会说：“一只苍蝇落在了我的腿的*右侧*。” *右侧* 是一个以自我为中心的空间术语，它根据从我的身体投影出的想象中的左右轴来定位世界上的物体。

我们都可以说是指南针。英语使用者大多数情况下并没有意识到这一点。

然而，这不是我们唯一可以概念化空间的方式。在澳大利亚北部使用的古林基语中，通常使用基本方位词北、南、东和西来描述位置，就像世界上许多其他语言一样。假设我坐在这里，我的右腿朝西，那么在古林基语中的等价句子将是：“*Karlarnimpalnginyi nyawama wurturrjima, walngin ngayinyja wurturrjila*。” 意思是：“这是腿的*外侧上部*。苍蝇在这里落在我的腿上。” 如果我转身面向相反的方向，从自我中心的角度来看，苍蝇仍然在我的腿的右侧，但是古林基语使用者会指出，在基本方位上，苍蝇现在在我的腿的东部。尽管我的私人左右轴可能一直忠实地跟随我，但地球永远不会移动。

基本方向在英语中并不罕见，但通常仅在谈论地理范围时使用。相比之下，在 Gurindji 语言中，甚至说话者身体的部分位置都位于一个遍布整个世界的坐标系中。大多数英语使用者即使没有指南针的帮助也无法确定基本方向。Gurindji 使用者是如何做到的？似乎他们利用了许多环境线索，其中最主要的是太阳在天空中的运行轨迹。但是人类的神经生理学也对地球的 [磁场](https://aeon.co/essays/can-humans-navigate-by-sensing-the-earths-magnetic-field) 敏感：人脑对环境磁场作出可测量的反应。从某种意义上说，我们都是指南针。大多数英语使用者在意识到这一点时并不自知，即使在实验条件下环境磁场被操纵时，他们的大脑活动也会发生变化。澳大利亚语言学家费丽西蒂·米金斯及其合作者最近的实验已经[表明](https://www.youtube.com/watch?v=61B3RSKPCUU)一些 Gurindji 使用者可以可靠地报告环境磁场的变化。

Gurindji 语言使用者习惯使用基本方向，似乎开启了他们的感知能力。至少一些 Gurindji 语言使用者可能能够有意识地感受到地球的磁场。但是，像萨皮尔所说的，英语使用者和 Gurindji 使用者生活在‘不同的世界’吗？对环境某些特征具有更高敏感度似乎仍然不足以涵盖整个、不可比拟的洪堡传统世界观。

这或许是许多学术圈持续怀疑语言相对论的主要原因。我们从一种感觉开始，一种难以言喻的*我不知道什么*，认为我们的语言塑造了我们的世界。但要评估这一说法的真实性，科学家需要一个*假设*——一个严格的、可实验检验的关于语言如何塑造我们世界的陈述。对于我的语言生活进行准神秘的沉思并不是现代科学期刊的内容。但是任何正确制定的假设都将是归纳和贬值的——设计假设性不同的实验测试必然意味着将我们内心的感觉转化为可以从外部观察和分析的分离、外来的对象。这样的测试可以说永远也无法捕捉到原始感觉的完整性和原始性。

这是否意味着以前几个世纪的学术在今天的世界中已经没有了位置，或者说，现代科学简单地无法理解早期作品所探索的哲学深度？过去和现在的学术是互补的。早期学者的著作 - 无论它们现在对我们来说看起来多么夸张，以及它们可能建立在什么样的问题假设之上 - 无可否认地捕捉到了我们人类经验的某些方面，并可以为现代研究人员的调查提供信息。反过来，后来的语言学家和心理学家的假设和实验提供了另一个视角 - 这是由我们自己时代的科学世界观塑造的 - 对于这些关于思维与语言之间联系的持久问题。在所有这些情况下，如果不了解它们产生的具体知识背景，我们甚至无法理解这些问题的意义。
