<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 15:08:45

-->

# ESA - 捕捉时空的涟漪：LISA 获得批准

> 来源：[`www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Capturing_the_ripples_of_spacetime_LISA_gets_go-ahead`](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Capturing_the_ripples_of_spacetime_LISA_gets_go-ahead)

科学与探索

# 捕捉时空的涟漪：LISA 获得批准

25/01/2024 41224 views 200 likes

今天，ESA 的科学项目委员会批准了激光干涉空间天线（LISA）任务，这是第一个从太空探测和研究引力波的科学努力。

这一重要的步骤，正式称为“采纳”，承认了任务概念和技术已经足够先进，并批准了建造仪器和航天器的工作。一旦选择了欧洲的工业承包商，这项工作将于 2025 年 1 月开始。

LISA 不仅仅是一艘航天器，而是三艘航天器的星座。它们将在地球绕太阳的轨道上，形成一个在空间中精确的等边三角形。三角形的每一边都将长达 250 万公里（超过地球-月球距离的六倍以上），航天器将在这段距离上交换激光束。计划于 2035 年发射这三艘航天器，使用 Ariane 6 火箭。

在 ESA 的领导下，LISA 得以实现，这得益于 ESA、其成员国空间机构、NASA 以及国际科学家联盟（[LISA 联盟](https://lisamission.org/)）之间的合作。

## 为宇宙电影带来“声音”

仅仅一个多世纪前，爱因斯坦做出了革命性的预言，即当大物体加速时，它们会震动时空的结构，产生被称为引力波的微小涟漪。由于现代技术的发展，我们现在能够探测到这些最难以捉摸的信号。

“LISA 是一项前所未有的努力。利用几公里的激光束，地面仪器可以探测到来自星级物体事件的引力波，如超新星爆炸或超密集恒星和恒星质量黑洞的合并。为了扩展引力研究的边界，我们必须去太空，” LISA 首席项目科学家 Nora Lützgendorf 解释道。

“由于 LISA 上激光信号的巨大距离以及其仪器的极高稳定性，我们将探测到比地球上更低频率的引力波，揭示了不同尺度的事件，一直追溯到时间的开端。”

引力波的光谱

LISA 将在整个宇宙中检测到由于银河系中心的巨大黑洞碰撞而引起的时空涟漪。这将使科学家们能够追踪这些庞然大物的起源，了解它们如何增长到比太阳大数百万倍，并确定它们在星系演化中所起的作用。

该任务准备捕捉我们宇宙初始时刻的预测引力“振铃”，并直接窥视大爆炸后的最初几秒。此外，由于引力波携带了发射它们的物体的距离信息，LISA 将帮助研究人员用与 Euclid 和其他调查使用的技术不同的标尺来测量宇宙膨胀的变化，从而验证他们的结果。

更接近我们自己的银河系，在我们自己的星系中，LISA 将探测到许多合并的紧凑物体对，如 [白矮星](https://esahubble.org/wordbank/white-dwarf/) 或 中子星，并为我们提供关于这些系统演化的最终阶段的独特见解。通过确定它们的位置和距离，LISA 将进一步加深我们对银河系结构的理解，构建在 ESA 的 Gaia 任务的发现基础之上。

“几个世纪以来，我们一直通过捕捉光线来研究宇宙。将这与探测引力波相结合，将为我们对宇宙的感知带来全新的维度，” LISA 项目科学家奥利弗·延里奇（Oliver Jennrich）表示。

“如果我们想象一下，到目前为止，通过我们的天体物理任务，我们一直像看无声电影一样观察宇宙，那么用 LISA 捕捉时空的涟漪将是一个真正的改变者，就像在电影中加入声音一样。”

## 金立方体和激光束

LISA 的金立方体

为了探测引力波，LISA 将使用成对的实心金-铂立方体 - 即所谓的测试质量（略小于魔方），在每个航天器的核心特殊舱室中自由漂浮。引力波将导致不同航天器中的质量之间的距离发生微小变化，而该任务将使用激光干涉术来跟踪这些变化。

这种技术需要从一艘航天器向另一艘航天器发射激光束，然后叠加它们的信号以确定质量间距离的变化，精确到几十亿分之一毫米。

太空船必须设计成确保除了时空几何本身之外，没有任何东西会影响到质量的运动，这些质量处于自由落体状态。

## 稳固的传承和未来的团队合作

该航天器跟随 LISA Pathfinder 的脚步，展示了将测试质量保持在惊人精度的自由落体状态是可能的。同样精确的推进系统，曾经在 ESA 的盖亚和欧几里德任务中使用，将确保每个航天器以最高精度保持所需的位置和方向。

被选为 ESA 宇宙视觉 2015-2025 计划的第三个大型任务，LISA 将加入 ESA 的宇宙观测器科学舰队，解决该计划核心的两个基本问题：宇宙的基本物理定律是什么？宇宙是如何起源的，它由什么组成？

在这个探索中，LISA 将与 ESA 目前正在研究的其他大型任务合作：NewAthena。预计于 2037 年发射，NewAthena 将成为有史以来最大的 X 射线天文观测器。

**编辑注意事项**

ESA 主导 LISA 任务，并提供航天器、发射、任务操作和数据处理。关键仪器元件是免受外部力影响的自由落体测试质量，由意大利和瑞士提供；用于检测干涉信号的皮秒精度系统，由德国、英国、法国、荷兰、比利时、波兰和捷克共和国提供；以及科学诊断子系统（航天器上的传感器武器库），由西班牙提供。超稳定激光器、收集其光线的 30 厘米望远镜以及 UV 光源（用于放电测试质量）将由 NASA 提供。

**更多信息，请联系：**

ESA 媒体关系

电子邮件：media@esa.int

感谢您的点赞

你已经点赞了这个页面，你只能点赞一次！
