<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:31:52

-->

# 在冰岛一切都会好的 - 来自 Yakko

> 来源：[`memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland`](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

2021 年我拍摄的 Fagradalsfjall 图片

最近有人问了我一个生活在许多国家的人可能会被问到的最好的问题，令人惊讶的是这是第一次：

你从每个你居住过的地方学到了什么？那里的人们做什么事情你认为可以应用到其他地方？

对于冰岛，我相信我提到了人们与大自然的联系。几乎每个冰岛人都曾参加过徒步旅行，他们似乎都对大自然有一种敬仰和关怀，这在其他地方并不如此普遍。

但考虑到最近的火山喷发，我开始思考另一件事。

冰岛有句谚语 - *þetta reddast* - 意思是“一切都会好的”，虽然许多语言都有类似的表达，但这个表达真正深入了冰岛文化。

我记得我生活在那里时第一次感受到地震的时候，我当时相当担心，开始回忆我小时候看到的事情。

“*我们应该躲到桌子下吗？*” ——我问当时的冰岛女友。她似乎并不太担心，在她有机会回答之前，地震停了下来。“*嗯，我想现在一切都好了*”。

还有一次，我被说服“爬上”（结果实际上是爬上）了 Snaefellsjökull 顶上的一个冰尖。当时我完全没有使用冰爪或冰斧的经验，然而我前女友公司的一群业余爱好者似乎对这种情况都很冷静，并把它描述成一件看起来很容易的事情。

在去那里的路上，相当多的人都吓坏了，而我几乎失去了我那双过大的冰爪，它从我的脚上掉了下来，导致我滑下了这个陡峭的冰坡，直接滑进了底部的一个冰裂缝。我设法用冰斧自救，幸运的是我过去利用空闲时间观看了自救教程的登山视频。

问题在于生活在冰岛需要一种独特的心态，即使冰岛人自己并不一定会经常考虑这一点。

要生活在一个火山顶上或附近有一个巨大的火山，需要一种相信一切都会好的信念，但同时也需要决心和准备让一切如此。

从某种意义上说，你几乎需要愿意重新开始。

在我住在那里之前，我第一次访问冰岛时，我住在南部的一个农民小屋里，他告诉我们，尽管他自己没事，他的房子也没倒，但他由于 2010 年埃亚菲亚特拉冰川火山喷发的火山灰而失去了所有的羊。

如果你不相信一切最终都会好起来 - 你是怎么继续前进的？

然而，尽管这种表达似乎将使事情变好的责任扔给了命运，但让一切变得好起来也是你的责任。

我曾经被告知冰岛顾问在危机期间特别受欢迎。他们在灾后混乱中运作良好，带来了必要的乐观主义，同时也有能力进行优先考虑并保持理性。

我和法格拉达尔斯菲亚火山（也许太近了）的背景。

2021 年法格拉达尔斯菲亚火山喷发发生在我还住在那里的时候，标志着雷克雅内斯半岛约 800 年没有火山活动的结束，这个地区具有重要的经济意义，但却与大多数冰岛人生活的地方——雷克雅未克首都地区——危险地接近。

但是，拥有世界上最优秀的地质学家和火山学家之一，一支训练有素的搜索与救援队伍，以及一个有意识的人口意味着冰岛感觉已经准备好应对这一切，一切都会没事的。

你可以从 2023 年爆发前格林达维克（一个潜在危险的城镇）的疏散速度中看到这一点，这一事件在某种程度上类似于 1973 年海梅岛撤离的英勇努力，当时在警报响起后仅几小时内就疏散了整个岛屿以应对突如其来的火山喷发。此外，他们还通过泵海水并将其喷洒到熔岩上来挽救了港口。

我说这些是为了说明冰岛人可能比我们大多数人更有准备来面对生活。

因为冰岛人在经历了几代人的生活后，积累了抗性，似乎他们不希望你在那里的岛屿上建立的抗性不应被误认为仅适用于他们的小岛。

这使得冰岛人对应对我们所有生活的一个不可避免的部分——危机——有了很好的准备。

相比之下，巴西人喜欢提到我们没有自然灾害。我们没有地震，没有活火山，没有飓风，什么都没有。

然而，每年都有数千栋房屋丢失，人员丧生，基础设施受损，仅仅是由于相对可预测的雨季的影响。

我确信，无论对于我们的国家还是我们的个人生活，我们都有很多需要学习的地方。

因为根据我的经验，尽管它内在充满乐观主义，但 *þetta reddast* 经常并不意味着“它会被照顾好”，而是“我们会照顾好它”。
