<!--yml

分类：未分类

日期：2024年05月27日14:33:08

-->

# FAA因阿拉斯加航空公司飞机在空中爆胎后，停飞了171架波音飞机

> 来源：[https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

# FAA因阿拉斯加航空公司飞机在空中爆胎后，停飞了171架波音飞机

2024年1月7日

乔治·赖特（George Wright）报道，BBC新闻

视频：‘地狱之旅’：在飞机爆胎时在机上

**美国航空监管机构下令停飞部分波音737 Max 9客机，原因是一架飞机的部分部件在阿拉斯加航空公司航班上掉落。**

美国联邦航空管理局（FAA）表示，这次检查将影响171架飞机。

上周五，阿拉斯加航空公司的航班在从俄勒冈州起飞后不久就不得不进行紧急降落。

美国联合航空公司表示已对其79架波音737 Max 9客机进行了美国联邦航空管理局要求的检查。

航空公司在一份声明中表示，将暂时停飞部分飞机预计会造成周六大约60班航班取消。

FAA此前表示将“下令临时停飞美国航空公司或在美国领土内运营的部分波音737 Max 9飞机”。

据称，每架飞机所需的检查时间约为四至八个小时。

土耳其航空公司也召回了其五架该型号飞机进行检查。

在周五的事件中，从俄勒冈州波特兰飞往加利福尼亚州安大略市的阿拉斯加航空公司航班达到了16,000英尺（4,876米）的高度时，根据飞行跟踪数据，开始了紧急下降。

这架载有177名乘客和机组人员的航班安全降落在波特兰。

负责调查此事的国家运输安全委员会（NTSB）主席在周六证实，事发区域旁边没有人坐着。

“我们在这里非常、非常幸运，这没有演变成更悲惨的事情，”詹妮弗·霍曼迪（Jennifer Homendy）说。

她补充说，调查人员认为飞机上脱落的门现在位于波特兰的锡达希尔斯社区，并敦促任何发现它的人与当地警方联系。

与此同时，英国民航管理局（CAA）证实，没有英国注册的737 Max 9飞机。

“我们已经致函非英国和外国许可运营商，要求在进入英国领空之前进行检查，”它在X（前称Twitter）上写道。

发送给新闻媒体的图像显示了机身间隙中可见的夜空，还有绝缘材料和其他碎片。

没有立即迹象表明明显的结构性故障原因，也没有受伤的报道。

乘客埃文·史密斯（Evan Smith）表示：“飞机左后方有一声巨响，然后是一阵嘶嘶声 - 所有氧气面罩都掉了下来。”

“他们说那一排有个孩子的衬衫被吸到外面去了，孩子的妈妈一直抓着他，确保他不跟着衬衫出去。”

收听：阿拉斯加航班向空中交通管制呼救

在一个音频片段中，可以听到飞行员与空中交通管制通话，请求改变航线。

"我们是紧急情况，" 她说道。"我们处于减压状态，我们需要返回。"

根据照片显示，受影响的区域位于飞机的后三分之一，位于机翼和发动机后面。

受影响的机身部分似乎是一些运营商可以用作额外紧急出口门的区域，但阿拉斯加航空公司却不能这样使用。

特里·托泽（Terry Tozer）是一位曾在航空安全领域撰写大量文章的前航空公司飞行员，他表示，如果这个部分不是作为紧急出口使用，那么它应该已经被螺栓固定好了。

他告诉 BBC 新闻频道，乘客从机舱内部看不出这个区域不是一个正常的窗户。

托泽先生补充说，虽然这一部分的丢失可能不会影响飞机的飞行，但任何坐在附近的人都会面临着"巨大的风险"。

宣布暂时停飞65架飞机时，阿拉斯加航空公司首席执行官本·米尼库奇（Ben Minicucci）表示："每架飞机将在完成全面维护和安全检查后才能重新投入使用。"

一份后来的声明称，这些飞机中超过四分之一已经接受了检查，并且因为没有发现问题，将会重新投入使用。

波音在一份声明中表示，它支持美国联邦航空管理局的决定，并与国家运输安全委员会对阿拉斯加航空公司事件的调查进行合作。

"安全是我们的首要任务，我们对这一事件对我们的客户及其乘客造成的影响深表歉意，" 波音表示。

这是涉及波音畅销型号的最新问题，该型号曾因2018年和2019年的坠机事件被停飞近两年。
