<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:33:06

-->

# FAA 在一架阿拉斯加航空飞机的部分爆炸后，停飞了超过 170 架波音 737 Max 9 飞机

> 来源：[`www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html`](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

旅客氧气面罩挂在离缺失窗户和阿拉斯加航空 1282 航班的一部分侧壁不远处。这架飞机原定飞往加利福尼亚州安大略市，在起飞后不久就出现了失压情况。此照片来自社交媒体。

Instagram/@strawberrvy | Instagram/@strawberrvy Via Reute

美国联邦航空管理局周六下令对数十架波音 737 Max 9 飞机进行临时停飞进行检查，此前一天，一架飞机的部件在一架阿拉斯加航空的航班中间爆裂。

在社交媒体上分享的阿拉斯加航空 1282 航班的图像和视频显示，飞机一侧有一个巨大的洞，乘客在飞机返回波特兰前不久使用氧气面罩，当时飞机正在飞往加利福尼亚州安大略市的途中，时间是周五下午。

美国联邦航空管理局的紧急适航指令将影响全球约 171 架飞机，适用于美国航空公司和在美国领土内运营的航空公司，该机构表示。阿拉斯加航空和美国联合航空公司周六晚间表示，他们将停飞全部波音 737 Max 9 飞机。

据联邦安全官员称，该航班没有报告严重受伤事件。阿拉斯加航空表示，飞机上有 171 名乘客和六名机组人员。

"安全将继续推动我们的决策，我们将协助国家运输安全委员会对阿拉斯加航空 1282 航班进行调查，"美国联邦航空管理局局长迈克·惠特克在一份声明中表示。

美国联邦航空管理局或其他航空当局对飞机进行大规模停飞的情况很少见。自五年前全球停飞了这款喷气式客机以来，美国联邦航空管理局一直对波音 737 Max 进行严格审查。该机型的另外两个版本，即最小和最大版本，尚未获得该机构的商业运营批准。

缺失的机身部分似乎对应着阿拉斯加航空不使用的出口，或者其他没有高密度座位配置的航空公司，而这部分已经被封堵。

国家运输安全委员会已经启动了调查。主席 Jennifer Homendy 在周六晚间的波特兰新闻发布会上要求公众帮助找到飞机丢失的门。

Homendy 表示，没有乘客坐在最接近面板的座位或在门爆炸的那一排的中间座位上，并补充说，幸运的是，当旅客和机组人员可能正在机舱内站立或行走时，飞机仍在爬升而不是在巡航高度。

"我们本可以遭遇更悲惨的情况，"她说道。

根据航空乘务员协会-通讯工人工会主席萨拉·尼尔森的说法，这一事件被描述为“窗口出口处的爆炸性减压”，该工会代表着阿拉斯加航空公司、联合航空公司、Spirit 和其他航空公司的机组人员和乘务员。

艾姆布里-里德尔航空航天大学航空安全教授安东尼·布里克豪斯表示，这样的事件极为罕见。

“快速减压是一件严重的事情，”他说。“在飞机上看到一个巨大的洞并不是我们通常看到的事情。在航空安全领域，我们会称之为结构性故障。”

他还补充说，这起事故也提醒人们坐在座位上时要系好安全带。

“我一直建议商业飞机上的人们，无论指示灯显示什么，都要系好安全带，” Brickhouse 说。

在美国联邦航空管理局发布指令之前，阿拉斯加航空公司早前表示将停飞其波音 737 Max 9 飞机机队。周六，该航空公司表示 18 架飞机“进行了深入彻底的插销门检查，作为最近一次大型维修检查的一部分”，但随后表示将全部暂时停飞。

“我们正在与美国联邦航空管理局联系，以确定这些飞机在恢复服务之前是否需要进行进一步的工作，”阿拉斯加航空公司表示。

截至美东时间下午 7 点，阿拉斯加航空公司表示取消了 160 个航班，影响了 23,000 名乘客。

## 调查开始

国家运输安全委员会周六派出一支小组前往波特兰调查此事件。

据 CNBC 早前报道，美国最大的波音 737 Max 9 飞机运营商联合航空公司已准备好停飞数十架其波音 737 Max 9 飞机进行检查。周六晚些时候，该航空公司表示已暂停其全部 79 架波音 737 Max 9 飞机的飞行，此前曾表示 30 架飞机已满足了美国联邦航空管理局的检查要求。

美国联邦航空管理局表示，每架飞机的检查需要 4 至 8 个小时。

波音 737 Max 9 是波音畅销客机 737 Max 8 的放大版。2019 年，在两起致命空难之后，Max 系列飞机在全球范围内停飞。美国在 2020 年底进行了软件和培训更新后解除了对这些飞机的飞行禁令。

## 插销门

根据 Flightradar24 的消息，波音 737 Max 9 飞机在机翼后方切割了一扇紧急出口门，用于密集座椅配置，如廉价航空公司所使用的。

“阿拉斯加航空公司的门未启用，而是永久性地‘插销’，”Flightradar24 表示。

当被问及密封紧急出口门时，波音拒绝发表评论。制造波音 737 Max 机身的斯皮里特航空系统公司向 CNBC 确认，他们在飞机上安装了这扇插销门。

波音在周六的声明中表示：“安全是我们的首要任务，我们对这一事件给我们的客户及其乘客带来的影响深感遗憾。”“我们同意并全力支持 FAA 要求对具有与受影响飞机相同配置的 737-9 飞机进行立即检查的决定。”

公司表示正在支持国家运输安全委员会的调查。

据航空数据公司 Cirium 称，全球共有 215 架波音 737 Max 9 飞机在运营中。除了美国联合航空和阿拉斯加航空外，其他运营商还包括墨西哥航空、土耳其航空、冰岛航空和巴拿马的科帕航空。

西南航空和美国航空运营较小的 737 Max 8 型号飞机。

去年底，波音敦促航空公司对[飞机进行检查](https://www.cnbc.com/2023/12/28/boeing-urges-inspections-of-737-max-planes-for-possible-loose-bolt.html)，以查找方向舵控制系统中“可能”的松动螺栓，这是波音飞机上一系列[制造缺陷](https://www.cnbc.com/2023/08/23/boeing-says-a-new-737-max-flaw-will-slow-airplane-deliveries.html)中的最新发现，这些缺陷促使进行额外检查，并减缓了飞机的交付速度。
