<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:30

-->

# 福特的新48英寸数字仪表盘是车内的一大亮点 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/1/22/24045932/ford-android-screen-display-size-os-apps-gaming-lincoln](https://www.theverge.com/2024/1/22/24045932/ford-android-screen-display-size-os-apps-gaming-lincoln)

上周，当我受邀访问福特位于密歇根州迪尔伯恩的总部，了解其新的车载操作系统时，我以为我知道会有什么。

它将建立在[Android Automotive操作系统](/2021/2/1/22260176/ford-google-android-infotainment-os-2023)之上，因此将有地图、助手和其他热门Google应用的原生版本。它看起来会相当漂亮，图形由[Epic的虚幻引擎](https://80.lv/articles/the-2024-ford-mustang-boasts-cool-unreal-engine-graphics/)驱动。而且它仍然支持苹果CarPlay和安卓Auto，因为福特表示不会像其竞争对手通用汽车那样[限制访问](/2023/4/3/23667793/gm-carplay-android-auto-ford-volvo-honda-response)这些热门的手机镜像服务。

除此之外可能还有什么呢？显然还有很多。例如，一块巨大的48英寸曲面显示屏，清晰的4K图形贯穿整个仪表板的全长。这种柱子到柱子的全景显示屏是福特车系中最引人注目的新功能之一。

除此之外可能还有什么呢？显然还有很多。

它将汽车制造商置于汽车世界一个颇具争议的趋势的最前沿，我称之为“屏幕极大主义”，在这种趋势中，像[Tesla](/2017/6/19/15827652/2016-tesla-model-s-17-inch-tablet-electric-vehicle-screendrive-review)、[Cadillac](/2020/2/7/21126299/escalade-2021-oled-display-touchscreen-curved-glass)、[Mercedes-Benz](/2021/1/7/22217267/mercedes-benz-hyperscreen-size-specs-eqs-ces-2021)和[BMW](/23686915/bmw-i7-xdrive60-review-photos-specs-price)等公司正将越来越大的屏幕塞进他们的汽车中，尽管安全专家警告称较大的屏幕可能会分散驾驶员的注意力，使驾驶更加危险。

但对于福特来说，显示屏只是附加装饰。真正的创新在于谷歌原生Android操作系统提供的个性化和模块化以及支持5G无线连接进行OTA软件更新。汽车将识别驾驶员并相应地调整设置。内部显示屏可以根据需要配置为提供尽可能多或尽可能少的信息。通过这种方式，该公司希望能更好地与特斯拉和其他技术领先的汽车竞争对手竞争。

“我认为显示屏在许多方面都像是进入汽车内部的窗户，” [前苹果和特斯拉工程师，现任福特首席电动汽车和数字设计官](/2021/9/7/22661291/apple-car-chief-ford-doug-field) 道格·菲尔德告诉我。“这是史蒂夫[乔布斯]教给我们的其中一件事：硬件应该逐渐成为进入软件世界的窗户。”

*48英寸的显示器实际上是并排放置的两个屏幕。*

图片：福特

福特宣布将其基于BlackBerry QNX的Sync版本换成在Google的Android上运行的版本已经将近三年了。此举将使车主能够在车辆的多媒体娱乐系统上原生体验流行的Google应用，而无需镜像他们的手机。

但这也将使其继续提供一款独特于福特的操作系统。[Sync](/2019/11/18/20971077/mustang-mach-e-ford-electric-sync-4-reveal-la-auto-show-2019)，该公司的出厂安装的多媒体娱乐系统，多年来逐渐增加了功能，目前已经是第四代。不过，该公司承诺，到2023年将有“数百万”辆使用新操作系统的福特和林肯汽车上路。

结果证明，这是一个过于乐观的预测。切换花费的时间比预期的长，福特首席执行官吉姆·法利（Jim Farley）在2022年告诉我们，整合工作“比计划推迟了几个月”。现在，福特表示系统已准备就绪，2024年的林肯Nautilus将成为首款搭载新操作系统和全景显示的车型。其他车型，包括首款福特品牌车辆，将稍后宣布。

福特表示，该系统已准备就绪，2024年的林肯Nautilus将成为首款搭载新操作系统和全景显示的车型

新系统将不会以Sync品牌推出，但福特目前没有立即淘汰自家的内置操作系统的计划。但各车型团队将有权决定他们的车型需要多少屏幕。这意味着林肯Nautilus的显示布局不会与福特野马或F-150 Lightning相同。

“我们真的将多媒体娱乐视为一个平台，该平台将内置多种屏幕配置”，福特技术传播总监艾伦·霍尔（Alan Hall）告诉我。

*其他福特车型可能有不同的屏幕配置。*

图片：福特

乍一看，Nautilus内部的屏幕总面积有点令人震惊。在11.1英寸的中央显示器上显示地图，然后将相同的地图投射到全景显示器上会产生一种奇怪的效果，即同时在两个不同的地方看到同一地图的两个版本。音乐播放器也是如此。但福特表示一切都将可定制，客户可以选择在车辆内看到多少信息。

福特将全景屏分为三个部分。从左到右移动，有Critical部分，位于方向盘后面，作为仪表盘; Supportive位于中央位置; Glanceable位于乘客座位前方。

乍一看，Nautilus内部屏幕所占总面积令人有些不知所措。

重要信息包括典型的仪表盘内容，如速度、挡位选择和驾驶辅助功能。支持部分包括导航和方向，一目了然的部分包括音乐播放器、时钟以及各种其他所谓的“小部件”，可以根据驾驶员的喜好进行更换。其中包括车辆信息，如轮胎压力和燃油经济性的图形。天气图形包括云和雨的小动画。

重要的是，全景显示器不是触摸屏，也不是实际上连续的屏幕。它似乎至少是两个不同的屏幕在一个弯曲玻璃下融合在一起。

所有功能都可以通过 11.1 英寸的中央触摸屏控制。全景显示器直接位于挡风玻璃下方，福特表示驾驶员只需稍微往下看一眼，即可最大限度地减少驾驶过程中的分心。

当然，最大化地减少分心将是一个挑战，考虑到屏幕的实际面积。研究表明，转向基于触摸屏的信息娱乐系统伴随着驾驶员分心程度的巨大增加，[AAA 的一项研究](https://newsroom.aaa.com/2017/10/new-vehicle-infotainment-systems-create-increased-distractions-behind-wheel/)得出结论，使用触摸屏的驾驶员在完成诸如设置导航或发送短信等任务时，视觉和心理上分心超过 40 秒。即使只是将视线从道路上移开两秒钟，事故的风险也会翻倍。

费尔德认为，福特正在遵循一套内部指导方针，以确定在每个屏幕上向驾驶员显示什么内容，以防止分心，例如全景屏幕上允许多少动画。最终的目标是通过在信息娱乐屏幕上提供足够的信息和功能来阻止驾驶员看手机。

“福特在安全性方面的思考比一些真正推动用户界面创新的新公司要结构化得多，”费尔德说，“有时甚至要进行相当激烈的争论。”

*你实际上可以扩展 CarPlay 来填满整个屏幕。*

图片：福特

*音乐播放器选项包括 Spotify、Tidal、Apple Music、Google Play 等等。*

图片：福特

*如此多的安卓。*

图片：福特

*任何蓝牙启用的控制器都兼容。*

图片：福特

福特不像一些竞争对手那样全面接受未来技术的发展。该公司在演示中完全没有提到“生成式人工智能”、“大型语言模型”、“增强现实”或“软件定义车辆” —— [而所有这些](/2024/1/8/24024146/bmw-ces-2024-gaming-streaming-ar-alexa-teleoperate)都是本月初2024年国际消费电子展(CES)的[主要主题之一](/2024/1/8/24027112/volkswagen-chatgpt-openai-voice-assistant-cars-ces) [。](/2024/1/9/24028012/mercedes-benz-mbux-voice-assistant-ai-llm-mbos-ces)

但这并不是完全忽视这些趋势。福特表示，其下一代安卓动力汽车将提供一系列视频流和游戏选项。产品团队在活动中展示了其中一部分，包括一个名为*Asphalt Nitro 2*的赛车游戏。任何带蓝牙的游戏控制器都可以链接到汽车上，以便更轻松地进行游戏。视频流和游戏功能只有在车辆停放时才可用。

初始时，停车时也将可以使用Vivaldi浏览器进行网页浏览，然后还将通过谷歌浏览器提供该功能。视频流应用程序如PBS Kids、YouTube和亚马逊Prime也可以通过谷歌Play商店下载。并且即将推出，福特车主将能够在停放时使用各种视频会议应用程序。

“福特在考虑安全性方面比一些新公司更加有条不紊，后者确实正在大力推动用户界面方面的创新。”

福特表示没有计划放弃苹果CarPlay和安卓Auto。[通用汽车(GM)去年引起了轰动](/2023/3/31/23664814/gm-ev-restrict-apple-carplay-android-auto-google)，当时它表示将放弃未来电动车型的备受喜爱的手机镜像服务，并辩称其自有操作系统（也运行在安卓平台上）为其客户提供更好的体验。

福特不仅没有做同样的事情，而且还在简化并突出显示手机镜像。在使用CarPlay时，客户可以将苹果地图或谷歌地图投影到48英寸的全景屏幕上，以增加可视性。而且福特的电动汽车将能够与CarPlay或安卓Auto进行[信息交换，比如电池寿命](/2024/1/9/24030082/google-built-in-android-auto-ev-chrome-ford-polestar)或行驶范围估计，以便更好地规划路线。

“我们实际上在整个行业中拥有最佳的CarPlay实现，”Field说。“那么，为什么要阻止那些热爱苹果生态系统的人使用呢？”

关于[苹果的下一代CarPlay版本](/2023/12/20/24009697/apple-next-generation-wireless-carplay-porsche-aston-martin)目前没有任何官方承诺，据说它将接管汽车中的所有显示屏幕。但这看起来与已承诺的相当接近。

随着汽车继续沿着成为轮上巨型计算机的当前轨迹发展，汽车制造商们一直在努力应对这一趋势的主要驱动力之一：软件。[卡顿的系统](/2023/11/2/23944545/toyota-runs-into-familiar-stumbles-trying-to-make-car-software)、[软件错误](/2022/12/14/23508088/volkswagen-software-id4-bug-problem-smartphone)和无响应的屏幕在汽车界已经司空见惯。连接性将一切都转变为[订阅](/2022/7/13/23206999/car-subscription-nightmare-heated-seats-remote-start)。这个数字时代的过渡至少可以说是艰难的。

此外，人们对寻找基本控制所需的复杂程度日益感到沮丧。[最近的 JD Power 调查](/23801545/car-infotainment-customer-satisifaction-survey-jd-power) 发现，车主的整体满意度比一年前下降了两个百分点，比 2021 年低了三个百分点。这是该研究 28 年历史上消费者研究公司首次连续两年的业主满意度下降。

汽车制造商们一直在努力应对这一趋势的主要驱动力：软件

福特的产品团队在展示其新数字界面时引用了这项调查，认为其新软件将比其他系统更容易使用和更用户友好。但是不久之后，我就坐在林肯航海家的驾驶座上，看着一位设计师演示如何通过触摸屏幕和用手指尖移动空气流来控制气候。没有物理旋钮来调整通风口，只有屏幕。

福特不是唯一一个通过屏幕路由更多控件的公司。特斯拉是第一个用数字界面替代诸如气候控制和雨刷器速度之类的功能的物理控制的公司。其他汽车制造商也纷纷效仿，导致一些安全专家对他们所认为的物理控件的迅速消失感到不满。

福特的方法是将负责物理和数字界面的团队合并，以减少设计师之间的竞争，Field 说。该公司还分析了客户如何与其屏幕互动的匿名化数据，包括他们多频繁更改设置以显示某些控件，以更好地了解他们更喜欢哪些控件是物理的，哪些是数字的。

“我认为你执行屏幕的方式很大程度上取决于人们是否因为你拿走了一个按钮而变得非常生气，”他说。“因此，这是一个很难平衡的问题，因为你将东西移至屏幕上所获得的回报并不总是那么明显。”

他补充说：“其中一些也是对你会与客户一起进行旅程的信任。并且随着时间的推移帮助他们学习，嘿，这实际上非常酷。”
