<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:46:35

-->

# [Fracking Eyeballs—Asterisk](https://asteriskmag.com/issues/04/fracking-eyeballs)

> 来源：[`asteriskmag.com/issues/04/fracking-eyeballs`](https://asteriskmag.com/issues/04/fracking-eyeballs)

我们的眼睛值钱。我们现在知道了。我们的“注意力经济”实际上就是一个眼球经济。但眼球是如何变成金钱的符号的呢？让我们深入探讨一下我们可能将其视为人类感知科学的原始“浮士德契约”，即那些具有精密监控和测量技术的科学如何与资金流动者达成交易。我建议我们从这里开始：

图 1：想要被看到的脸（也想观察）

这个令人费解的图腾面孔（以及其相邻的小我）在 1925 年的夏天曾在哈林区的 125 街迎接过行人。那些徘徊到商店橱窗前更近距离观察的人，并不知道，他们实际上是一场由霍华德·尼克松进行的复杂实验的实验老鼠，他是哥伦比亚大学心理学博士，也是“注意科学”的先驱之一——具体来说，是如何应用到广告业务上的。

的确，根据当天的情况，从不透明布料的背后可能会露出霍华德·尼克松自己，实际上这是一种遮挡视线的面具，我们可以将其视为最初的“老派”监控资本主义。幕后发生了以下情况：

图 2：那些眼睛背后——心理学家的展台

我们所看到的是实验者坐在隐藏的展台上观察行人的地方。但不只是观察。还有“引诱”，因为尼克松发展了各种各样的技术，诱使行人更近距离地观察他的小“陷阱窗口”（暂时用括号括起来；它们很滑稽）。当有人走近窗户时，操作者会扔下一个杠杆，将一对杂志广告放置在“脸”中的“眼睛”位置。然后录音协议生效，观察者通过修改过的电传打字机中的开关跟踪哪个广告持有眼睛，以及持续多长时间。

关于这个实验设置以及尼克松及其合作者进行的一系列调查，有很多值得观察的地方。例如，他用“诱饵”一词来描述自己努力使过路人接近他的实验，证明了广告世界策略和行为主义动物测试的交叉线。如果一个人碰巧是行为科学的历史学家，那么他无法不被他的记录设备所震撼（一个不断在汞盘中浸泡的振动“时间芦苇”）以及十九世纪末在莱比锡由心理学实验室的先驱威廉·温特开发的核心“工具包”之间的相似之处所震撼。

与此同时，尼克松将前置显示屏设计成像一张脸，将他希望人们看到的广告放在眼睛的位置，这既神奇又奇怪。尼克松在制定他的实验目标时显然与他的科学与试图向一般漠不关心的民众推广新产品的实际低级商业之间的尴尬关系作斗争。

毕竟，大多数来往于 125 街的繁忙人群（平均每分钟约 18 人）并没有停下来看他那令人困惑的窗户展示，因此也没有停下来接受实验。尼克松只能将那个相当荒谬的人体模型放在窗户里（可以在第一张图像的右下角看到，其面部是窗户展示本身的比例缩小）。“这个人体模型手持一个小字体的牌子，上面写着‘神秘人’，还有一些关于展示目的的含糊的说明，”尼克松在他关于这些实验的出版物中解释道。

总体而言，成为一个广告实验者需要学会为你的实验性广告做广告。而这可能是一件相当让人沮丧的事情。尼克松甚至尝试在窗户里放一张波兰无声电影明星波拉·尼格里的照片。即便如此，大多数人还是匆匆而过。虽然只有少数人会停下来看，并且当隐藏的实验者拉动杆并将要测试的两个广告展示出来时，这些人会变得更感兴趣，但这引起了尼克松其他的担忧：是的，将人们带到实验室进行测试意味着他们知道自己正在接受测试，但是在街角窗户上展示带有不同变化的广告牌可能会让很多旁观者认为，正如尼克松所说，“这只是另一种广告噱头。”

* * *

从某种意义上说，的确如此。毕竟，尼克松在实验心理学获得了博士学位，但他的第一份工作是在哥伦比亚新成立的*商学院*里。这样一来，他就成为了实验室人类感觉生理学和实验心理学与日益专业化的*赚钱*学术领域之间新型协同作用的一部分。

他只是一个庞大运动中的相对较小的一部分。在美国各地，学术心理学家都在寻找一种对人类注意力进行实际调查的方式。

美国心理学家和广告人之间的这种便利婚姻是二十世纪初期跨越的温暖联系。正是在这种婚姻中，注意力和价值的串联首次出现。早在 1895 年，美国接受莱比锡培训的学术心理学的主要支柱之一，耶鲁大学的爱德华·惠勒·斯克里普特（Edward Wheeler Scripture）在他所著的一章中提到了注意力，这章内容表明广告人在实际理解（和操纵）眼球方面领先于实验室心理学家。斯克里普特认为，心理学家需要做更多的实验室工作，以便能够回馈那些在吸引注意力方面具有深厚专业知识的人们。

斯克里普特的思想似乎启发了年轻的耶鲁大学和莱比锡培训的心理学家哈洛·盖尔（Harlow Gale），他在 19 世纪末期（在明尼苏达大学）进行了似乎是最早有记录的实验室关于印刷广告的实验，通过配置一个白炽灯闪光室，让受试者暴露于杂志页的瞬间景象，然后要求他们报告他们注意到的内容。他和他的同事进行了三千多次这种测试，涉及十多个受试者，在（如盖尔所解释的）“尽可能在实验中获得快速翻动杂志页的条件，以看看哪些能吸引注意力。” 这样一来，到 1900 年，对眼睛和头脑的实验室审查已经转向了盖尔所称的页面特定部分的“注意力价值”，特定字体的“注意力价值”，以及各种色调的“注意力价值”。

一个非常早期采用盖尔（Gale）科学广告方法的人是“关注波”心理学家沃尔特·迪尔·斯科特（Walter Dill Scott），他是另一位在莱比锡接受培训的实验者。在 1900 年左右迎接芝加哥广告人繁荣时期，斯科特收集了他在行业刊物*马欣杂志*上发表的一系列关于“广告心理学”的专栏，然后将它们出版为*广告的理论与实践*（1903 年）。如果说斯科特深受实验心理学传统的影响，这个传统努力研究和测试人类注意力的时间，他的书则从实验室“切割”和“切块”注意力，转向了市场上定价这种新的有价值的社会商品的问题。

《广告的理论与实践》的最长章节可预见地标题为“注意力”。在其中，斯科特将二十世纪初心理学的主要研究问题与商业广告主要内容对齐。无论人们如何划分商业世界，他解释说，“每一则广告的目的都是吸引注意力”。他接着指出，注意力是心理学（“最新的实验科学”）长期以来一直在努力研究的一个主题。心理学家能为其客户新策划的广告提供什么呢？

斯科特指出了基本问题：注意力是一种有限资源，因为人们只能注意到相对较少的事物（斯科特引用了一些实验，表明普通人一次只能注意到大约四个词，以一闪而过的方式呈现）；而对任何一件事情的注意力都是以忽视另一件事情为代价的。也许最重要的是，注意力，如心理学家们解释的那样，可以是自愿的或非自愿的。这是关键。因为广告人所关注的注意力类型是非自愿的。以下是斯科特的说法：

如果有许多事情需要关注，而我们一次只能关注不超过四个，那么为什么我们会关注某些事情而忽视其他所有事情呢？任何东西必须具备什么特征才能够强迫我们关注它？

我们从这些句子（以及它们所属的整本书）中可以看出，快速机构化的人类注意力科学如何巧妙地成为一个庞大而动态的新兴商业项目的有力助手：斯科特承诺，心理学是一门可以帮助广告人将事物引向我们注意力的科学，因为心理学家以一种亲密而技术化的方式理解非自愿注意力的特征。

至于具体细节，我们相当怀疑广告人们会点头表示认同，认为这一切都相当符合常识。但斯科特博士的话，仍然是科学对他们凭经验采取的做法的认可。此外，斯科特确实列举了一些广告，并对它们进行了“心理学”批判：为什么在《白星咖啡》杂志广告中放一张巨大的腐烂青蛙的图片呢？青蛙不喝咖啡。咖啡也不是由青蛙制成的。没有联系。斯科特认为这样的“无关紧要的图案”是一个错误。当然，站在它的后腿上、看起来时髦的青蛙可能会（因为它的奇怪）吸引眼球，但在斯科特看来，这样的废话使广告本身更难以理解。（有趣的是，稍后由另一位广告心理学家进行的实际实验表明，这可能是错误的 — 记住这一点，因为我们将回到它。）

在 1912 年对《广告理论与实践》的评论中，心理学家爱德华·K·斯特朗表示，它对商人对心理学及其实用价值的态度产生了“巨大的改变”。他应该知道：斯特朗在一年前在哥伦比亚完成了他的博士学位，论文题为“广告的相对价值：心理学和统计学研究” —— 这项工作是通过对不同类型的印刷广告进行密切的实验比较而建立起来的，旨在为广告人提供系统性建议以优化他们的征求意见。在哥伦比亚，斯特朗找到了一些鼓励和促进他对商业化注意力科学研究的资深心理学家。他的直接指导老师詹姆斯·麦基恩·卡特尔是第一批被德国引用的美国心理学研究者之一，他的研究涉及“注意力波”的研究。卡特尔在斯特朗来校的几年前还开创了一套“优先级”的统计技术，后来成为定量社会科学中现代态度评定的基础。

斯特朗采用了相同的统计方法来评估各种焦油肥皂广告（即头皮屑洗发水）的综合排名，这些广告曾展示给实验对象。他的目的是什么？通过性别等因素将消费者进行分割，并了解广告大小、白色空间、图像和文字不同组合如何抓住和保持注意力。这样做的结果是，他是一种新心理学的开创者，这种心理学在这些年里找到了一种非常新颖的归宿 —— 在新兴的“商学院”中（纽约大学于 1900 年成立，哈佛大学于 1908 年成立，哥伦比亚大学于 1916 年成立，斯坦福大学于 1925 年成立）。

此时，霍华德·K·尼克松重新进入我们的故事。尼克松是另一位哥伦比亚培训的心理学家，受盖尔、卡特尔和斯科特的影响之一。但是尼克松在 1920 年代的工作展示了对注意力的新阶段的学术兴趣 —— 对文字的实验性兴趣。

在尼克松最早的实验中，他会藏在一个观察亭里，伴随着一个每半秒跳动一次的节拍器，然后仔细观察一个坐着的受试者看到两个广告的情况。随着节拍器的每一拍，用铅笔沿着一架迷人的小梯子垫的横杆进行记号（当眼睛朝左时标记左侧，当眼睛朝右时标记右侧），尼克松创造了受试者与两个刺激物的视觉相遇的图形记录。利用这种和其他形式的我们可以认为是“模拟眼球追踪”的方法，尼克松和他的合作者们统计了数百小时的受试者浏览堆积如山的广告的情况，以测试吸引注意力的各种假设，为谁吸引，以及多长时间。他们测试了有边框和无边框的广告。他们将彩色广告与黑白广告进行了比较。他们测试了带有人物图片的广告和带有物品图片的广告。他们针对受试者群体进行了一些基本的分割：

图 3：广告科学

在这种情境下，停留在尼克松的一个实际发现上会很有趣，这个结果让他有点困惑，我已经在前面提到过了：他发现，与斯科特和其他人（如盖尔）认为注意力与相关性和概念一致性有关的观点相反，当事物变得更加没有意义时，无意识的注意力似乎工作得更好。

尼克松进行了一系列测试，以调查社区中活跃的广告文案撰写人员和平面设计师之间存在的分歧。如果你在做汽车广告，是展示汽车的图片好，还是展示漂亮女性的图片好？如果在卖衬衫领子，是在标题下写“谋杀！”好，还是写“优质衬衣领子”好？长话短说（并跳过尼克松建立了一种“无关紧要科学”所采用的原型后现代技术），尼克松发现“不相关的插图比相关的插图更能吸引注意力并保持更长时间的兴趣。”也就是说：系统地违反常识能够带来收入。他在实验室里证明了这一点。我们说，我们在很多方面生活在从那个发现演变而来的世界，这样说会有错吗？

* * *

在 20 世纪 20 年代中期，尼克松和他那一代的广告心理学家们只能*梦想*着未来几十年中人类注意力的精确度和准确性。眼球分析的技术科学刚刚开始。要快速了解它将会加速的程度，考虑一下这则广告，它于 1941 年 9 月 15 日刊登在*得梅因纪事报*上：

图 4：女性凝视，绘制并量化

这是一个值得仔细观察的图像。但是在看了几分钟后，你可能会合理地开始思考你自己的眼睛在观察过程中所走的路径。你是先看到标题吗？“一个女人如何看待一个男人”？还是你的眼睛立即停留在穿着灰色法兰绒西装的男人身上？你与他和他的不起眼形象交织在一起的重建光学轨迹网留在一起多久？那么左下角的小人物呢？看起来好像在注视着装备有转轮机枪罐的一些看台的双筒望远镜？

这则令人惊叹的广告代表了中世纪注意力监视世界中的一个完美的*切入点*，一个科学广告商将科学广告作为广告的时刻。也就是说，我们在这里看到的是一则为男装做广告的广告，它部署了一个实际眼动跟踪器开发的数据集，该数据集是为了衡量广告的注意价值而开发的！

我们倾向于将眼动跟踪看作是互联网时代的一个特殊现象，但在 20 世纪 30 年代，这样的系统已经开始使用了——不仅仅是在先进的实验室中（那里这些装置可以用来研究人类阅读中的“扫视”或在各种形式的提示和刺激下的光学反射），而且也出现在麦迪逊大街，那里它们承诺为消费者的视觉生活提供前所未有的访问。

的确，“布兰特眼镜头”（见图 4 左下角，以及下图 5）提供了实验室心理学与那些试图将人类注意力商品化的人之间联盟的典范实例。

图 5：布兰特眼镜头的专利图

它是如何工作的？不同的读者可能对这个装置的内部运作有不同的兴趣，因此这一段和下一段是给那些喜欢琐碎细节的人的。它们可以跳过！（你可以想象一下你的眼睛轨迹随着你向下看的过程。）

心理学家赫尔曼·弗朗西斯·布兰特（Herman Francis Brandt）是这一装置的开发者，他从几位同时代的先驱者那里借鉴了尖端技术，使得他的便携式、相对坚固的系统得以完善。几十年来人们已经知道，可以将一束明亮的光线斜射到人眼上，并将这束光的反射转化为关于凝视方向的空间信息。如果眼前是完全球形的，这种方法就行不通。但实际情况并非如此，布兰特称之为角膜前突的“突出部分”意味着眼球的物理表面实际上“指向”视线的方向。

从一个微小的反射光点获取这个向量的准确信息绝非易事，但是可以做到。 当然，在这个时期的仪器设计师不能使用激光光线。 相反，通过一系列透镜将电弧灯的光线浓缩到铅笔尖细度，用于产生足够明亮的角膜反射，以便在受试者视线旁边的电影摄影机上记录下来。

布兰特的设备利用了这项已经建立的技术，但他能够对迄今为止仅用于高度专业化实验室工作的极为挑剔和昂贵的角膜反射系统进行一些改进。 这些系统依赖于受试者头部在记录过程中保持完全静止。 没有办法区分角膜反射的偏转是由于实际眼球的位置调整（移动眼睛）引起的，还是由于头部或身体的一般运动引起的。 布兰特在他的系统中采用了一个巧妙的技巧来解决这个问题：在受试者的额头上放置了一个小的反光珠，并且一个斜光束记录了这个珠子的物理位移，从而作为头部自身物理运动的指标。 记录这些运动使得可以校正眼动追踪数据中的外部物理运动。

这里展示了布兰特系统与一个人类受试者一起使用的情况，这是他在 1940 年发表的研究中对大约 200 人进行的研究之一：

图 6：使用中的布兰特眼睛相机

图 7：眼球的轨迹

图 7 展示了这项工作的一个结果：受试者在观看这组图像时进行的光学审查电路。 正如布兰特所说：“在这项研究中获得的每个 200 个眼部模式都*讲述着一个故事*，这些故事涉及到凝视和漫游，从而指示了凝视的位置、持续时间和顺序，以及漫游的方向、距离和频率。”

在他的职业生涯中，布兰特将探索他的技术的许多潜在应用：他研究了人们如何观看艺术品；他跟踪专家的眼睛与业余爱好者的眼睛；他收集了关于数学高手在解决问题时看问题的方式的信息；他探索了眼动追踪的法医价值，试图看看眼部模式是否能够揭示嫌疑人在他们所知道和不知道的事情上是否在撒谎（这一用途将技术眼动追踪纳入关于心灵阅读的讨论）。

但是必须指出，这些有趣的事情都不是推动该系统实际开发并指导布兰特在 1930 年代末和 1940 年代开展实质性研究计划的原因。 布兰特关心的是*广告*和眼动追踪在确定“注意价值”方面的商业应用。

实际上，上述所有图像的复制都是一系列实验的一部分，以确定杂志广告中尺寸的注意力价值，这是一系列实验心理学家已经产生分歧的主题。每个人都明白，比较大的广告比较小的广告吸引更多的注意力。但这种关系能够被量化吗？当然需要从广告商的角度来看待，因为不同尺寸的广告有不同的价格。较大的广告算是划算的价格是多少？

这里，图 8 是该时空估值的示意图：对图像数组进行了数百个受试者的视觉审查的总结和汇编：

图 8：页面上的注意力量化

布兰特利用他的强大相机在（以及超越）学术心理学中立足。1938 年，他被聘为德雷克大学（Drake University）心理学教授，位于得梅因（Des Moines），距离艾姆斯的爱荷华州立大学仅有一百英里。他将在那里担任重要职务长达十年，创办并主持了以布兰特眼睛相机为中心的“视觉研究实验室”。从这个职位上，他迅速在心理学期刊上发表了一系列关于评估印刷广告各种特征的注意力价值的文章，这些文章被收集并大量重新印刷在他的书中，《看的心理学》，1945 年出版——这本主要是关于广告的书在《纽约时报》和其他地方广告亮相。

这本相对较受欢迎的书籍帮助巩固了布兰特的声誉，以至于到了 1946 年，他在《科学通讯》上被称为“著名的布兰特眼睛相机的发明者”。他的设备的仿制版本在 1950 年代初期从《流行力学》的背后销售，到那时，布兰特的工作已经在广泛的主流出版物中得到关注，包括《新闻周刊》、《生活》、《星期六晚邮报》、《科学》和《公告牌》，更不用说广告行业的各种专业期刊中对他的广泛报道了。

布兰特相机及其在从 1935 年到 1955 年的广告世界中的应用的故事揭示了实验室心理学与我们的眼球追踪经济的早期生活之间的密切联系。眼动追踪成为一种概念化和衡量人类注意力的金钱价值的方法，而将新的光学监视技术应用于消费者则产生了我们现在所认识的“注意力经济”的熟悉特征。布兰特的个人轨迹——从心理学教师（兼职旅行推销员）到著名的研究心理学家和“营销”这个混合学术/企业领域的领导者——展示了一种在一般注意力科学研究中的显著发展。但对于那些考虑大学与私营部门之间关系变化的人，以及科学知识与资本主义努力之间的永恒纠葛的人来说，这也具有意义。

最后，更清楚地阐明这些纠葛将是合适的。如果我们回到布兰特原始的 1937 年眼睛摄像机专利，并仔细审查申请的题注，我们会发现所涉知识产权已经参与了更广泛（合并的）商业关系网和义务（图 9）：

图 9：追踪资金

结果发现，赫尔曼·布兰特在这个申请中，将他的系统的财产权利分配给了德莫因的“Look, Inc.”。那家公司确实是最近成立的考尔斯兄弟公司，该公司在当年二月份推出了首期大尺寸、高度可视的《Look》杂志——这一出版物在随后的几十年里对市场占主导地位的*Life*杂志构成了一种挑战，在 1940 年代以每两周一期的频率吸引了近三百万读者。一点侦查揭示了，布兰特教授的“视觉研究实验室”，在概念上是德雷克大学的一个机构，实际上是《Look》杂志的一个内部企业研发设施。

布兰特在 1940 年代末离开了德雷克大学，似乎是因为商业上的机会：1952 年，他在芝加哥注册了“视觉研究所”，随后不久，1953 年，他与该城市的 C.H. Stoelting 公司建立了商业关系，该公司是一家主要生产测试系统、实验室仪器和精密工业设备的制造商。两年后，1955 年，他在伊利诺伊州奥克帕克去世，享年 60 岁。但他的公司继续存在：视觉研究所被来自李奥·伯内特广告公司的有才华的客户主管埃德蒙·W·J·费森接管，他本人拥有乔治华盛顿大学心理学博士学位，并与布兰特共事了几年。

费森接管了一家成功的公司，确保了其知识产权和业务关系，并迅速扩大了企业规模。到 1961 年，他在瑞士注册了一家消费者行为研究公司的财团，可以自豪地宣称已经为大量供应商和零售商进行了一千多项正式的消费品研究（关于“可见性、内容传播、心理内涵”等）。针对“洗涤剂、面部肥皂、早餐谷物、婴儿食品、纸餐巾、面部和厕所用纸、糖果、沙拉酱、冷肉、冷冻食品、罐头食品、啤酒、擦洗垫、淀粉、宠物食品等”供应商进行研究。在这一领域，有三千多人参与了费森的研究项目。这就是布兰特的遗产。

* * *

二十世纪初，沃尔特·迪尔·斯科特（Walter Dill Scott）在他多次再版的书籍*广告理论*中以友好的姿态向他希望能够翻阅他的卷册的实践读者——广告人和商业人士们道了一声。他解释道：“成功的广告人必须是一名心理学家。”半个世纪后，像费森（Faison）和布兰特（Brandt）这样的人的职业生涯更多地表明了相反的情况：要成为一名真正成功的心理学家，你必须是一名广告人。或者至少是从事广告行业的。在这五十年间，心理学实验室中对人类注意力的技术研究被操作化，用来追求消费文化中一种基本商品，这种商品在大众传媒兴起的过程中逐渐成形：注意力。
