<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:03:14

-->

# Framework Laptop 16 评论：与终极模块化笔记本电脑共度两周 - The Verge

> 来源：[`www.theverge.com/24047424/framework-laptop-16-review`](https://www.theverge.com/24047424/framework-laptop-16-review)

Framework Laptop 16 是我接触过的最有雄心壮志的笔记本电脑。以前从未有过类似的产品。内容如此之多，无法在此评论中全部涵盖，所以我今天在 *The Verge* 上举办 AMA 来回答你们的问题。

从未有过一家电脑公司制造出如此易于用户维修，如此可定制，如此模块化的笔记本电脑。我从未拥有过一款白天是工作站，晚上变身为一台合格的游戏 PC，然后在需要时变成带有 RGB LED 的五屏 DJ 控制器的笔记本电脑。我从未更换过笔记本电脑的整个底座以容纳一个独立的显卡，然后用 世界首创 的 180 瓦 USB-C PD 电源供电。我也从未能够 *取出* 笔记本电脑的键盘和触摸板，将它们移到左侧或右侧，然后添加一个数字键盘，或一组华丽的 LED，或者只是添加一些颜色。

Framework Laptop 16 做到了这一切，而且有朝一日，它甚至可能做得更多！它不仅拥有一个，也不只是两个，而是 *三个* 开放源代码模块标准，这可以让其他人构建和销售添加的 GPU、替代键盘和触摸板、次要屏幕，甚至额外的电池容量。

但首先，Framework 必须说服很多买家，它已经在一个稳定的、具有未来潜力的平台上建造了一款卓越的笔记本电脑。在与 Framework Laptop 16 作为我工作和娱乐的不断伴侣度过两个多星期后，我担心它可能无法达到这个标准。

让我们先说清楚：Framework Laptop 16 需要更多时间来完善。我不能确定需要多长时间 — 但公司告诉 *The Verge*，首批设备将在下周开始发货，我们手头的设备代表了最终性能和接近最终的建造质量。禁令今天解除。因此，尽管我觉得设备并不完善，我们还是发布了一个评分评论。

这不是我们的第一次尝试：还记得当时的 Steam Deck 同样在评论日 还没有准备好，但以足够小的批量发货和勤奋的更新，使得大多数买家不必忍受最糟糕的情况吗？Framework 也正在以类似的方式分批发货这款笔记本电脑，我真希望它会有相同的更新轨迹。

*在我家书架上的 Framework Laptop 16，等待着审查。*

在过去的两周中，我平均每天会遇到一次电脑完全无响应的情况，每次都需要强制重启。偶尔会注意到通常*优秀*的 2560 x 1600 屏幕显示变得…奇怪地变得洗淡了？当笔记本电脑进入睡眠状态时，我的次要固态硬盘有时会神秘地消失，将一个游戏库一并拉走。盖子和一些输入模块有些弹性，并显示出明显的接缝，这削弱了一些高级感觉。在实际使用中，这台电脑的 CPU 可以在超过 90 摄氏度的情况下加热，使风扇像微型喷气发动机一样尖叫，直到您减少使用。

没有这些问题似乎会让 Framework 团队感到惊讶，他们已经为我和其他评论员提供了*数个*新的 BIOS 版本，更新了风扇表和其他杂项修复。我被告知 Framework 已经解决了我发现的与触摸板相关的蓝屏问题，并且额外的补丁正在途中，这听起来非常不错。我还被告知尽管每位购买者都将获得稍微改进的蒸汽室，我尚未能测试。

但我需要提醒您，*The Verge*审查它所见和所触摸到的 ，而不是潜力。如果或者当我们看到这款笔记本电脑变得稳定时，我们将调整此审查。

***更新，1 月 25 日：** 我现在可以确认与触摸板相关的蓝屏问题已经不再发生，尽管我仍需测试其他无关的偶发性死机。*

您是否已经做好足够的准备？太棒了 — 如果您真的在考虑这款笔记本电脑，还有很多其他事情您可能希望考虑！

*HDMI、DisplayPort、USB-C — Framework Laptop 16 仍然让您选择端口，但现在每侧提供三个模块，而不是两个。*

根据配置不同，最容易将 Framework 16 视为高端工作笔记本电脑（如 MacBook Pro 或 Dell XPS 15）或中档游戏机。搭载最高 5GHz 的 AMD Ryzen 9 7840HS 或 7940HS CPU，它具备充足的移动 CPU 性能。两个易于访问的 DDR5 RAM 插槽，两个 NVMe SSD 插槽和 DIY 配置器还让您可以按当前密度添加高达 64GB 的内存和约 10TB 的存储，几乎可以满足您的任何需求。

屏幕表现也远超平均水平 — 虽然不是 OLED，也不支持 HDR，但 2560 x 1600 的 16:10 IPS 屏幕以 165Hz 的速度运行，支持可变刷新率和完整的 DCI-P3 色域，带来流畅、丰富色彩和非常高的对比度体验 — 在大多数情况下如此。这块 500 尼特的屏幕的防眩光涂层也相当出色。触摸板、可选的 RGB 键盘和可选的数字键盘同样出色 — 通过集成的树莓派 RP2040 芯片运行 QMK 固件，键位完全可编程，并且附带一个[专用网络应用](https://keyboard.frame.work/)，让您可以立即对它们进行编程。

*我肯定会选择 RGB 键盘。*

最重要的问题是你会用什么配备这些组件：让笔记本电脑更小的默认端盖、售价 400 美元的 RX 7700S 离散 GPU，它赋予了 **Framework 16** 类似 PlayStation 5 的游戏性能，但会让笔记本电脑的外观变得更大...或者两者都购买，并随心所欲地交换它们。

*The Verge* 的敏锐读者可能会想：“肖恩，你究竟如何连续两周测试游戏笔记本电脑，如果你把一半的时间都花在拉斯维加斯 CES 上？”

答案是：我不需要一次性把它带到所有地方！每天早上，我都会携带 **Framework 16** 中最成熟的版本在拉斯维加斯大道上来回走动，通过将 Radeon 7700S 和更华丽的 LED 模块留在酒店房间里，我成功地减少了 20 毫米的长度、3 毫米的厚度和约 1/3 磅的重量，以便晚上使用。坦白说，这是让这款 16 英寸笔记本电脑舒适地放入我的包中的唯一方法。

*Radeon 7700S 扩展坞可以将较长的笔记本电脑提高到更高的位置。*

*使用默认端盖，笔记本电脑的高度较低。*

是的，这很冒险。我带着 一把未经验证的步枪参加了战斗 这个 CES，它本可以让我自食其果。虽然笔记本电脑冻结时我没有丢失任何工作，但那只是因为我的草稿自动保存到了云端。而且我每次充电只能工作 5.5 小时。（你可以获取更多：当我写这篇评论时，所有省电功能都打开，最小的应用负载，CPU 限制在约 2.5GHz，我得到了六小时四十分钟的工作时间，而且机器没有变得太慢，可以进行我典型的网络工作。）

在 CES 期间（以及之后），我每天都会忙碌，有时工作到很晚，几乎在 **Framework 16** 上做*所有*事情。我写作、编辑、从相机和 SD 卡中提取文件、编辑照片、与手机连接，然后在空闲时间看些 Netflix 或 *Alan Wake II*。

将一块 Radeon 7700S 离散 GPU 更换到这台笔记本电脑只需要两分钟和六颗螺丝，这是我在涵盖技术方面超过 15 年以来做过的最令人愉悦的书呆子事情之一。我有两个 完整的故事 详细介绍了这是一个多么具有历史意义的成就，所以我就不在这里详细介绍了。

*可以说，通过只需在这台电脑的后部滑入新的显卡，就能将笔记本电脑的 GPU 计算能力翻倍、翻三倍，甚至翻四倍，取决于游戏，感觉非常酷。*

但它实用吗？我很纠结。

一方面，这是迄今为止唯一可以像台式电脑一样更换显卡的完全可由用户自行维修的笔记本电脑，而且它真的可以游戏。连接到电源，我在像《古墓丽影：暗影》和《刺客信条：瓦尔哈拉》这样的老游戏中平均帧数超过 60，分辨率为 2560 x 1600，设置为最高——减去光线追踪，其中 AMD 的移动 GPU 仍然很糟糕，7700S 也不例外。

对于像《赛博朋克 2077》和《荒野大镖客：救赎 2》这样需求更高的游戏，我确实必须降低分辨率以获得最大规格的 60fps 以上，但只要你愿意调整，就有足够的余地来舒适地玩几乎任何游戏。《艾伦·韦克 II》，这是迄今为止最具挑战性的 PC 游戏之一，以中等设置流畅运行，内部渲染分辨率为 1706 x 1066，加上 AMD 的 FSR 2.2 上采样。

但是，虽然这对于一款模块化笔记本来说确实令人印象深刻，理论上可以让你在未来升级 GPU，但在其他方面并不那么令人印象深刻。我看到的数据将前所未见的 7700S 放在了笔记本级别的 Nvidia RTX 3060 和 RTX 3070 之间，这些芯片已经有两年多的历史了。你可以花一半的钱购买一台游戏能力稍好一些的笔记本电脑（请点击此处），而且它在电池续航时间上更持久。我在《古墓丽影：暗影》中只能使用 50 分钟的电池时间，这是在将分辨率降至 1920 x 1200 并将高规格降低以获得与插在墙上看到的相同的帧率之后。

（与许多游戏笔记本一样，Framework 16 的电池不足以使其全速运转：虽然我喜欢 Framework 16 的 180W USB-C PD 电源适配器和主板直接将其中的 100W 供电给 GPU 的能力，但一拉开电源线，笔记本的功率预算立即减半，我看到的帧率也大约降低了同样数量。）

CEO Nirav Patel 告诉《The Verge》，虽然我直截了当地问了这个问题，但 Framework*依然*不会保证未来能否安装未来的显卡，即使我个人很乐意购买一台未来能用中端 GPU 或者没有 GPU 的游戏笔记本，只要我知道我能安装未来的显卡。

由于缺乏信心以及一些持续存在的散热问题，我不得不怀疑 Framework 16 的扩展插槽是否真的是一个未来的系统。我是否提到了风扇在游戏时声音很大，甚至可以消减相当大声的扬声器？声音大到我的妻子最近走到房子的另一个房间说：“我只是想告诉你我坐在另一个房间的桌子前，我仍然能听到那个东西。”

*在这里的 GPU 扩展插槽增加了更大的风扇和额外的后置通风孔，但仍使用这些侧面通风孔从 CPU 的冷却组件上散热。*

虽然 GPU 本身似乎冷却得相当好，但在游戏时我看到 CPU 温度达到 99 摄氏度，并且在下载游戏时仍保持在 90 摄氏度以上。不过，它并没有出现热节流，所以我想今天噪音可能是最糟糕的一部分 —— 但在游戏时，笔记本电脑底部中心变得足够热，我不会把它放在我的实际膝盖上使用。

我应该注意，*没有*独立 GPU，特别是在 Windows 的“最佳功率效率”模式下，我很少听到风扇转速。那样我完全可以把它放在我的膝盖上。

框架的其他一些模块在 CES 也很有用。当我想从相机的 microSD 卡传输文件时，我换上了一个 microSD 模块。当我丢失了我的蓝牙耳机并需要听一些 VO 时，我只需要换上 3.5mm 音频模块，并借用 Andru 的 有线耳机几分钟。当然，我本可以随身携带一个 USB-C 集线器，但如果我准备得更好，我本应该给 Framework 16 的六个扩展卡槽配备正确的端口。即便如此，轻量级的扩展卡使我的负载比我的 Anker 7-in-1 集线器更轻。

笔记本电脑底部有两个小缩略图手柄，用于解锁您的六个热插拔扩展卡槽，就像 Framework 早期的笔记本电脑一样，很抱歉告诉你，即使在解锁后，你仍然必须用力拉动它们。但 Framework 16 *还* 在键盘桌的两端具有新的缩略图手柄，它们解锁的东西令人惊叹：

这是迄今为止唯一可以像这样定制的笔记本电脑 —— 完全停止。我真的无法相信有一款笔记本电脑推向市场，拥有如热插拔键盘、触摸板、LED 模块和间隔件等如此酷炫、概念性的功能 —— 这些功能使用磁铁固定在位并使用大量 Pogo Pin 供电和传输数据，并检测哪些物品放在哪里。如果搞砸了，计算机甚至会启动一个 GUI，向您显示哪些模块没有正确安装。

但我不会说现在有很多理由进行定制，而且我并不总是满意我的定制外观和感觉。默认键盘很棒，$49 的 RGB 版本带有许多很棒的效果，$19 的触摸板是一个明智的选择（带有一个方便的专用计算器应用启动按钮），我喜欢 $20 的颜色变换间隔件的外观，它们有着充满活力的紫色、橙色和蓝色光泽，只要我每天几次确保擦掉我的指纹。

*每个“输入模块”都磁性吸附在这些弹簧加载的 Pogo Pin 联系点上，用于数据和电源。*

其他一些选项可能有点值得商榷。

我无法想象自己会选择$59 的 RGB Macropad，其完全透明的键没有标识，5 号键上也没有凸起，或者是$49 的 LED 矩阵间隔件，显然这些产品还处于早期阶段，Framework 还没有完成一个应用程序，让你能够在它们进入睡眠模式之前测试几分钟的图案。（也许只有[程序员](https://github.com/FrameworkComputer/inputmodule-rs/tree/main/ledmatrix)需要申请。）

输入模块在适合和完成方面仍然有点原型化。我的默认金属间隔件比它们应该匹配的触摸板稍微深一些，[甚至在最佳状态下也有非常明显的接缝](https://cdn.vox-cdn.com/uploads/chorus_asset/file/25242787/246971_Framework_Laptop_16_SHollister_0013.jpg)。金属和塑料间隔件都有足够的弯曲，它们在使用过程中可以向上弯曲一点，如果将它们放在一起，会产生更糟糕的接缝。我的评测机将键盘和触摸板居中并将间隔件放在两侧，看起来*好多了*，而不是将间隔件放在右侧或左侧组合在一起。

Framework 告诉我，发送给客户的最终产品应该具有更好的对齐和稍微平坦的间隔件，但我还没有看到。

*我喜欢彩色变化间隔件如何捕捉光线。*

谈到弯曲，我的评测机的盖板有*很多* —— 每次我伸手打开或关闭屏幕时，它都明显弯曲，足以使其在关闭时不完全平整。自从一开始，盖板的弯曲一直是 Framework 笔记本的弱点之一，我希望现在它已经解决了。

*这是相当多的盖板弯曲 — 足以让我感到单手打开和关闭笔记本电脑时感到不舒服。*

你愿意为了支持近年来最激动人心的笔记本电脑想法而放弃多少？可修复性对你有多重要？你愿意为了一项可能以泪水收场的奇妙实验付出多少？如果升级未能实现，你愿意支付多少？

因为 Framework Laptop 16 不便宜。虽然其配置器从$1,400 起步，但您真正需要大约$1,750 才能获得一个性能良好的基准配置，包括 16GB 的 RAM，1TB 的存储空间，加上一个数字键盘，以及彩色间隔件，以证明购买这样一台模块化机器是合理的。我自己想购买的配备 GPU 的配置将花费我$2,500，即使我购买了一份市场上的 Windows 和市场上的 2TB 游戏存储驱动器。（不要购买市场上的电源适配器；我看到 Framework 16 在游戏过程中达到了 163W 的功耗峰值，其他公司目前还没有出售如此强大的适配器。）

### 同意继续：Framework Laptop 16

我测试了一款 DIY 版的 Framework Laptop 16，可以不带 Windows 操作系统购买，因此不包括任何强制性协议。你可以安装 Linux。

但是，如果您安装 Windows，您需要同意以下内容：

+   Windows 软件许可条款：Windows 操作系统和使用条款

您还可以选择是否接受以下内容：

+   隐私设置（位置、查找我的设备、共享诊断数据、输入和打字、定制体验、广告 ID）

这是 Windows 路线的两个强制协议和六个可选协议。

如果你读到了这里，我想你已经知道了自己的答案——而且值得记住 Framework 走到这一步的过程。Framework 是唯一一家实现了模块化、可升级迷你计算机承诺的公司，而大公司如 Alienware 和 Intel 则在收取您的款项后放弃了。你可以从 Framework 的三年前的 Intel 笔记本中*轻松地*更换为现代 AMD 主板，再加上一个新的更大电池、一个新的 Wi-Fi 芯片、新的存储、内存和端口。我倾向于比任何其他人更信任这家公司的理念。

这不是一家拥有完美记录的公司；它在路上犯了许多小硬件错误，不管是像[廉价的电磁屏蔽 USB 端口](https://knowledgebase.frame.work/one-port-on-my-laptop-does-not-function-correctly-r1mqMnTet)这样简单的事情，还是在晚些时候发现它的旧 HDMI 和 DisplayPort 模块导致了吸血鬼功耗。但即使如此，它往往会修复这些错误，有时候修复起来可能只是在完全模块化的机器上更换一个零部件。

Framework Laptop 16 已经是发烧友的梦想：开拓性、充满小玩意、有趣，以及极具前景。但也有可能，这一次公司可能把眼高于手。这几乎正是我对 Steam Deck 在其发布时出现故障和问题的感受——但不到一年的时间，它成为了定义类别的领导者，值得进行全新评测。

我想要 Framework 在销售的东西。我非常希望这个想法能够成功。但是作为一种玩具，我个人买不起它，我需要它比过去两周表现得更好，并且可能要做更多事情，来证明购买它的价值。

*Sean Hollister 摄影*
