<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:47:03

-->

# 免费意想不到的麻省理工学院课程，帮助你开始新的一年 | 作者：麻省理工学院开放学习 | 麻省理工学院开放学习 | Medium

> 来源：[`medium.com/open-learning/free-unexpected-mit-courses-to-kick-start-the-new-year-c226e444e61a`](https://medium.com/open-learning/free-unexpected-mit-courses-to-kick-start-the-new-year-c226e444e61a)

# 免费意想不到的麻省理工学院课程，帮助你开始新的一年

## 从重金属到扑克再到武士的历史，利用这些在线课程材料和教育资源让 2024 年成为你的年份。

图片：Jacek Kita via iStock

2024 年你是否想学习一门新语言、探索不同音乐流派或提高你的扑克技能？我们为你整理了来自麻省理工学院开放课程的 13 门免费在线课程，助你在新的一年以积极的姿态开始学习 — 从意大利语、披头士乐队、重金属到扑克理论、武士的历史以及理解气候变化的不同方式。

# 学习（或创建）一种新语言

在考虑世界各种语言的基本语言特征的同时，创建你自己的语言。本课程材料探讨了经过刻意构建的语言，包括世界语、克林贡语和托尔金的精灵语。

学习基本的意大利会话，了解意大利文化和地中海式饮食。本课程中的每个主题都基于有条理地习得意大利语言和文化，以及准备美味菜肴。

# 用一门音乐课程释放创造力

了解有关重金属音乐的一切，包括音乐学、创作歌曲的顺序以及这种流派如何应对当今一些最大的社会政治挑战 — 其他话题也包括在内。

深入学习披头士乐队的音乐，从乐队的早期到他们的解散。了解披头士乐队的音乐风格是如何从合唱乐和摇滚转变为基于工作室的实验的。本课程探讨了塑造披头士乐队和该乐队在全球范围内影响力的文化影响。

观看用古器乐演奏的贝多芬小提琴奏鸣曲音乐会录像。本课程还包括关于 Susanna Ogata 和 Ian Watson 表演的讨论。

# 参与一门有趣的管理课程

通过探索理论和将扑克分析应用于投资管理和交易，提升你的扑克技能。

成为扑克牌中最受欢迎的德州扑克的老手之一。本课程涵盖了一般概念，以及在职业水平上玩扑克牌所需的扑克和数学概念。

# 通过历史课程，穿越时空前往过去

探索日本武士阶层的历史起源及其重塑。本课程涵盖了帝国法庭的崛起、与更广泛世界的互动以及武士主导的国家的建立。

# 用一门科学课程拓展你的思维

探索前沿工具和技术，旨在振兴和增强认知和神经科学的科学实践。本课程介绍了如何识别进行强有力的科学研究的障碍，以及克服这些障碍的工具。

通过与气候变化的联系学习热力学的三大定律。探索熵和焓等概念，如能量转换和能量存储等应用，并从热力学的角度调查全球变暖的原因和影响。

本课程重点介绍化学与科学和生活中的重要创新——有时是意想不到的后果——之间的联系。你可以从课程讲座视频的短节选“为什么这很重要”系列开始，了解真实世界的应用和研究的创新方向。

# 虚拟课堂之外的教育资源

这些资源专为希望将气候正义内容整合到各个学科课程中的教育工作者而制作，对于探索气候正义的多个方面的任何人都非常有用。

这个为高中女生举办的一天手把手实践工作坊介绍了相机物理学和技术。学习如何拆解旧的单反相机，制作树莓派相机，设计 Instagram 滤镜和 Photoshop 工具，以及运行你自己版本的这个工作坊。
