<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:52:33

-->

# 从困扰的不确定性到知识谦逊 | 精神分裂症公报 | 牛津学术出版社

> 来源：[`academic.oup.com/schizophreniabulletin/advance-article/doi/10.1093/schbul/sbad173/7517011`](https://academic.oup.com/schizophreniabulletin/advance-article/doi/10.1093/schbul/sbad173/7517011)

我是一个 55 岁的丈夫、父亲、朋友和专业哲学家。1992 年，作为剑桥大学的研究生，在国王学院的草地上的奶牛中，一个门房在我身边找到了我，那时我已经在那里待了 2 到 3 天了。我身体状况很差，什么都没吃，显然是从河里取水喝的。他问我在干什么。我回答道：“我正在解决一个随机微积分的问题。”这个陈述是真实的，但并没有回答他的问题。他把我带到了医院，在那里我住了几个星期。

这不是我第一次精神错乱，但这可能是第一次有人注意到，第一次我无法向他人隐藏，因此也无法向自己隐藏。接下来是我学会如何（在多年的时间里，断断续续地，经历挫折地）应对慢性精神分裂症的简要描述。曾经有过濒临崩溃的时刻，但我设法保住了工作 30 年。直到最近，我才公开了我的诊断（除了我的妻子和一个亲密的朋友）。

我故事中最重要的部分是人。之所以我没有入狱、无家可归或死亡，是因为有几个真正尊重和关心我的人，我也尊重和关心他们，这不乏一些哲学家所说的“诠释正义”。没有这些人，就不会有“应对”，接下来的一切也不可能发生。我将重点介绍我经历过的两个症状，这些症状没有被药物消除（尽管药物在其他方面可能有所帮助）：听觉幻听和两种反复出现的类幻觉经历。

我从小就开始幻听。声音稍后出现，视觉幻觉更晚一些。通常声音是遥远的，一个不涉及我的对话，我可以忽略它。有时声音更近，有时它们对我说话。这些声音通常是我认识的人的声音，但有时它们是陌生人。有时它们是批评性的。有时它们评论正在发生的事情。有时它们胡言乱语。偶尔它们是鼓励性的。

音乐幻听并不让我感到不安。声音则是另一回事——它们很少从本质上让人感到不安，但是对它们来源的不确定性却很困扰。有一段时间，我觉得很重要弄清楚声音是否来自身边的人。我的医生称之为“现实检查”。有时，现实检查很容易，例如，如果有声音在我耳边低语但周围没有人。但通常情况下，现实检查是非常困难的。在拥挤的地方听到一段对话，我该问人们是否刚才说了什么吗？我该四处张望找到谈话的来源吗？我该盯着人们的嘴看他们是否在说话吗？

医生说对了一半：当我确定声音的来源时，我感觉更好，而当不能确定时感到焦虑（尤其是当声音是针对我的时候）。但有时候，获得那种保证是尴尬的、困难的，或者几乎是不可能的。我经常无法或不愿进行现实检查，这引起了焦虑，使症状加重，事情可能失控。一旦我弄清了这些事情，我通常会避免可能出现问题的情况。这些情况有很多，所以这个解决方案并不太好。

几年前，一个有趣的情况改变了我的幻听方式。场景是一个寒冷、黑暗的早晨，在一个咖啡店。没有其他顾客。我点了咖啡和糕点，坐下来开始工作。很快我听到了一段对话。通常我会进行现实检查，而这样做也很容易（这是一家小店），但我确信除了唯一的员工和我之外没有其他人在场，而且声音本身并不让人不安，所以我继续工作。然后，其中一个声音直接叫了我的名字。听到我的名字几乎总是能吸引我的注意，我转过身去，尽管仍然期望看到什么也没有，但我后面有两个人——真实的人！——我认识其中一个；他认出了我，并向我打招呼。

我想以前可能发生过类似的事情，但那一刻我意识到了一些我以前没有意识到的东西：*知道*声音来自何处并不重要。在我转身之前，刚刚向我证明了一个事实，那就是我*不知道*它们的来源，但我对“仅仅的信念”——事实证明是*错误的*信念——却感到舒适。我在那一刻意识到，成功进行现实检查所带来的舒适感并不来自知识或确定性，而来自对声音的*清晰信念*。在这种情况下，即使那个信念最终被证明是错误的，也足够了。当我被迫改变我的信念后，仍然很好。我能够重新转过身去继续工作，现在相信那些声音来自我身后的人。我想，“如果，”我想，“那些人悄悄离开了，但我还在听他们的对话？”嗯，我可能最终会发现他们不在那里，对话已不再真实，但那也没关系。

尽管这些事件看起来微不足道，但它们改变了我的人生。其他症状也出现了类似的模式。以下是两个例子。

第一个例子接近于“思想广播”，有一段时间我担心其他人可能听到我的想法。我努力去想好事，或者什么都不去想。经过深入反省，我意识到正在发生的事情略有不同。我意识到很难区分出声音是大声说出来的还是在想。当我集中精力时，我可以通过仔细关注我的身体——尤其是我的嘴唇和喉咙——来区分出声音的差异，但人并不总是能以那种方式集中精力，而对于自己是否已经大声说出或仅仅是在想的不确定性会引发焦虑。我的许多对话都充满了我是否已经大声说出了什么，而不仅仅是自己心里想的不确定性。

我意识到发生了什么后，我试图避免这种不确定性，要么尽量不去思考或说任何事情（这很困难），要么经常重复自己（这很讨厌）。最近，我接受了一个事实：别人是否听到我说的话很少重要。如果我碰巧提到（或者仅仅是想到？）我对茄子过敏，你是否听到几乎无关紧要。所以这些天，大多数时候，我只是自己确定对方是否听到，就像在对话的边缘随口说一句话后可能会做的那样，而且这种确定是足够的。我不会再核实，重复自己，或者问你是否听到，除非真的很重要。这个习惯会产生一些假阳性和假阴性。事实证明，大多数时候，这并不重要。

第二个例子涉及镜子。我经常觉得镜子后面有摄像头或人。我过去会检查镜子（有时仍然如此），但我已经意识到并接受，大多数时候，这并不重要。如果镜子另一边有窥视者，那是他们自己可怜的问题，而不是我的。对我来说，最简单的方式是允许可能在另一边有什么东西。只要我对自己清楚，一切都好。

这些策略有一个共同的主题。这是确定的信念，而不是确定性，使我能够相处。并不是说确定性或类似确定性的东西*从不*重要。如果你给我做晚餐，我会试图清楚地说明茄子过敏问题，并且我可能会重复自己。当我教学生时，我会监视你是否有收到和理解的迹象，甚至可能会要求你确认。换句话说，我可能会对此有点刻板，我希望你能对我耐心些。但大多数时候，只是对情况有一个确定的，尽管未经确认且可能错误的信念就足够了。这让人可以相处。

我认为这种态度是一种“知识谦逊”，因为虽然我*确实关心*真理——并且由于关心真理，我会形成关于什么是真实的信念——但我不再苦恼于我的判断是否错误。对我而言，相对地摆脱了令人严重焦虑的生活与对真理的不懈追求不相容。相反，我需要清晰的信念，以及在情况和证据要求时改变它们的意愿，而不必担心或因为错误而心烦意乱。这种态度让生活变得更好，也让“几乎崩溃”的情况变得更少。

© 作者 2024\. 由牛津大学出版社代表马里兰精神研究中心出版。保留所有权利。有关许可，请发邮件至：journals.permissions@oup.com
