全文：2024年习近平主席新年致辞

**要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破**，巩固和增强经济回升向好态势，实现经济行稳致远。要全面深化改革开放，进一步提振发展信心，增强经济活力，以更大力度办教育、兴科技、育人才。

**中国必定会实现统一**，台湾海峡两岸的所有中国人都应该心怀共同的目标，共享中华民族复兴的荣耀。

**台湾问题**仍然是中美关系中最重要、最敏感的问题。中国认真对待美国在巴厘会议上发表的积极声明。美方应该采取实际行动，兑现不支持“台独”的承诺，停止向台湾提供军事支持，并支持中国的和平统一。**中国将实现统一，这是不可阻挡的。**

# 分类：未分类

> 在台湾问题方面，习近平表示“祖国统一是历史必然”，这与他今年在旧金山对美国总统乔·拜登所说的话是一致的。

我们将继续坚持**稳中求进、以进促稳、先立后破**的原则。

在总结中国在创新方面的成就时，首先提到了C919大型客机投入商业运营的例子，突出了中国领导层对这一问题的重视，因为中国正在努力在技术上更加自力更生。

> date: 2024-05-27 14:25:29
> 
> <!--yml

新年快乐！作为传统，中国国家主席习近平的新年致辞全文刚刚发布给公众。我在今天的新闻通讯中包含了其中的英文版本，以及我在演讲中发现的五个值得注意的观点。

> 在与拜登在旧金山的会晤中，习近平表示：
> 
> 来源：[https://www.gingerriver.com/p/full-text-2024-new-year-address-by](https://www.gingerriver.com/p/full-text-2024-new-year-address-by)

今年，我们迈出了坚实的步伐。多年的专注努力使得**中国创新驱动的发展**充满活力。[C919大型客机进入商业运营](https://www.youtube.com/watch?v=-CI4mM7sajM)。中国建造的大型游轮完成了试航。神舟飞船正在太空中继续执行任务。

> 这一年的步伐，我们走得很有力量。经过久久为功的磨砺，中国的创新动力、发展活力勃发奔涌。C919大飞机实现商飞，国产大型邮轮完成试航，神舟家族太空接力，“奋斗者”号极限深潜。
> 
> “稳中求进、以进促稳、先立后破”是2024年国家经济发展的原则，在新年致辞中再次提到，我们在[中央经济工作会议](https://www.gingerriver.com/p/full-text-and-analysis-chinas-central)中首次见到。

-->

> **祖国统一是历史必然**，两岸同胞要携手同心，共享民族复兴的伟大荣光。

4\. 在[去年的致辞](https://www.gingerriver.com/p/full-text-2023-new-year-address-by)的后部分，习近平表示：

> 我国幅员辽阔，各种人有各种看法和关切是很自然的。重要的是通过沟通和协商来达成共识。

这样的表达很容易弥合领导与公众之间的鸿沟。需要注意的是，许多普通中国人通常更关注自己具体的工作和生活（实际上，在任何国家都是如此）。他们可能对新年致辞或政策文件中提到的每个问题都没有深刻的理解。然而，他们中的许多人可能在等待着这样的表达。在今年的新年致辞中，我发现了类似的表达风格：

> 前行路上，有风有雨是常态。**一些企业面临经营压力，一些群众就业、生活遇到困难，一些地方发生洪涝、台风、地震等自然灾害，这些我都牵挂在心。**
> 
> 在前进的道路上，我们必然会遇到逆境。**一些企业经历了困难。一些人找工作和满足基本需求有困难。一些地方遭受了洪涝、台风、地震或其他自然灾害。这一切都在我心中。**
> 
> **现在，社会节奏很快，大家都很忙碌，工作生活压力都很大。**我们要营造温暖和谐的社会氛围，拓展包容活跃的创新空间，创造便利舒适的生活条件，让大家心情愉快、人生出彩、梦想成真。
> 
> **如今，在我们快节奏的社会中，人们都很忙碌，工作和生活都面临着很大的压力。**我们应该营造温暖和谐的社会氛围，拓展包容活跃的创新空间，创造便利舒适的生活条件，让人们过上幸福的生活，发挥出最好的自己，实现梦想。

5\. 在与外国访问相关的演讲部分，中国传媒集团在播放习近平的新年致辞时，包括了他在2023年访问一些国家和会见外国领导人的视频片段。其中包括他与拜登在旧金山漫步的画面和他在美国友好组织举办的欢迎晚宴上的讲话：

我已经放置了视频链接和新年致辞的全文。你认为新年致辞中有哪些值得注意的地方吗？欢迎留言评论！祝愿你在2024年的所有努力都能成功！

北京，12月31日（新华社）-- 在除夕夜，中国国家主席习近平通过中国传媒集团和互联网发布了他的2024年新年致辞。以下是致辞的全文：

各位朋友，新年之际，冬至已过，万象更新，我们即将辞旧迎新。我在北京，向你们每一位，致以诚挚的新年问候！

在2023年，我们坚定不移地向前迈进。我们经受了风雨的考验，见证了前方美好的景象，取得了实实在在的成就。我们将把这一年铭记为勤劳和坚韧的一年。展望未来，我们对未来充满信心。

今年，我们以扎实的步伐前进。我们在应对COVID-19方面取得了顺利的过渡。中国经济保持了复苏的势头。在追求高质量发展方面取得了稳步进展。我们的现代化工业体系得到进一步升级。许多先进、智能和绿色产业正迅速崛起成为经济的新支柱。我们连续第20年丰收。水更清、山更绿。在推进乡村振兴方面取得新进展。东北全面振兴取得新进展。雄安新区发展迅速，长江经济带充满活力，粤港澳大湾区正迎来新的发展机遇。经历风雨洗礼，中国经济比以往更具韧性和活力。

今年，我们以强健的步伐前进。多年来的专注努力使得中国创新驱动发展充满活力。C919大型客机投入商业服务。中国自主研发的大型邮轮完成了试航。神舟飞船在太空继续执行任务。深海载人潜水器奋斗者到达了最深的海洋海沟。中国设计制造的产品，特别是时尚品牌，深受消费者喜爱。中国制造的最新款手机成为市场热门。新能源汽车、锂电池和光伏产品是中国制造业实力的新证明。在全国各地，我们正以坚定的决心攀登新高峰，每天涌现出新的创造和创新。

今年，我们士气高昂地前进。成都世界大学生运动会和杭州亚运会呈现出壮观的体育场面，中国运动员在比赛中取得了优异成绩。节假日旅游目的地游客如潮，电影市场蓬勃发展。村级超级联赛足球比赛和村级春节联欢晚会广受欢迎。越来越多的人拥抱低碳生活方式。所有这些令人振奋的活动使我们的生活更加丰富多彩，标志着全国生活的繁华回归。它们体现了人民对美好生活的追求，并向世界展示了一个充满活力和繁荣的中国。

今年，我们满怀信心向前迈进。中国是一个伟大的国家，拥有伟大的文明。在这片辽阔的土地上，北方沙漠中的炊烟和南方的细雨唤起了我们对许多千年故事的美好记忆。雄伟的黄河和长江永远激励着我们。良渚和二里头考古遗址的发现告诉我们很多关于中国文明的曙光。殷墟甲骨文、三星堆遗址的文化宝藏以及国家出版文化档案馆的收藏都见证了中国文化的演变。所有这些都是对中国悠久历史和灿烂文明的证明。而所有这些都是我们信心和力量的源泉。

在追求自身发展的同时，中国也拥抱了世界，并履行了作为一个大国的责任。我们举办了中国—中亚峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，并在中国举办了许多外交活动，邀请了来自世界各地的领导人。我还访问了一些国家，参加了国际会议，并与许多新老朋友见面。我与他们分享了中国的愿景，并加强了共同的理解。无论全球格局如何变化，和平与发展仍然是潜在的趋势，只有互利合作才能够实现。

沿途，我们注定会遇到逆风。一些企业艰难度过了难关。一些人找工作、满足基本需求困难重重。一些地方受到洪水、台风、地震或其他自然灾害的袭击。所有这些都深深印在我的脑海中。当我看到人们在逆境中迎难而上，互相伸出援手，迎接挑战并克服困难时，我深受感动。你们所有人，从田间农民到工厂工人，从开拓先锋到守护国家的服务人员——确实，来自各行各业的人——都尽了自己的最大努力。每一个普通的中国人都做出了非凡的贡献！你们，人民，就是我们在与一切困难或挑战搏斗时所依靠的人们。

明年将标志着中华人民共和国成立75周年。我们将坚定推进中国现代化，全面贯彻落实新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，既追求发展又维护安全。我们将继续坚持稳中求进工作总基调，稳中求进、进中促稳、新旧交替。我们将巩固和加强经济复苏势头，努力实现经济稳定长期健康发展。我们将全面深化改革开放，进一步增强人民群众对发展的信心，推动经济蓬勃发展，加倍努力推动教育、科技进步和人才培养。我们将继续支持香港、澳门发挥自身独特优势，更好融入国家发展大局，确保长期繁荣稳定。中国一定会实现完全统一，海峡两岸同胞都应以共同的使命感和中国民族复兴的荣耀为荣。

我们的目标既激励又简单。归根结底，这是为了给人民带来更好的生活。我们的孩子应该得到良好的照顾和优质教育。我们的年轻人应该有机会追求事业并取得成功。我们的老年人应该有充分的医疗服务和养老服务。这些问题关乎每个家庭，也是政府的重中之重。我们必须共同努力解决这些问题。在我们这个快节奏的社会中，人们都很忙碌，工作和生活中面临着很大的压力。我们应该在社会中营造温馨和谐的氛围，扩大包容和创新的动态环境，创造便利和良好的生活条件，使人们能够过上幸福的生活，发挥所长，实现梦想。

当我在此与您交谈时，世界某些地区仍然在发生冲突。我们中国人深知和平的意义。我们将与国际社会密切合作，为人类共同利益努力，构建人类命运共同体，让世界变得更加美好。

正当此刻，当数百万家庭的灯光点亮夜空时，让我们共同祝愿我们伟大的国家繁荣昌盛，祝愿世界和平安宁！我祝愿您四季幸福，新的一年里成功和健康！

谢谢！结束。
