<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 15:02:07

-->

# 游戏不需要风险投资 - 来自 iatia

> 来源：[`iatia.substack.com/p/games-dont-need-venture-capitalism`](https://iatia.substack.com/p/games-dont-need-venture-capitalism)

*披露：我们与风投支持的游戏开发者合作，包括在资金策略上*

*更正：之前的草稿中包含两个关于蒸汽 CCU 记录和团队规模的事实错误。[Pocket Pair 的这篇文章](https://note.com/pocketpair/n/n54f674cccc40)提供了 Palworld 开发信息的参考*

**论点摘要：** 制作成功的独立游戏在资金方面并不受限制，除了可能有点种子轮/ A 轮的等价物。另一个，通常更大的问题是市场推广（GTM），游戏行业称之为“发布”。与其依赖于主要提供“思想领导力”的风投，游戏开发者更好地寻找可以开支票的出版商和直接面向消费者的方法，如众筹和早期访问。

> * * *
> 
> 在撰写本文时，拥有超过 100 万同时在线 Steam 用户的游戏圣地俱乐部刚刚迎来了 Palworld，这是一款以口袋妖怪为主题的 Ark 生存/基地建设游戏，其中包括装备齐全的羊。关于这款非凡游戏有很多可以（也正在）讨论的内容，但我们将专注于本次讨论的一个主题：开发者 Pocket Pair 的资金模式。
> 
> > Pocket Pair 是一家成立于 2015 年的日本工作室。他们发布了一些游戏，特别是生存建造者 Craftopia（Palworld *大量*借鉴了）。截至目前为止，Palworld 已经在发布周末以 30 美元的盒装价格售出了超过 400 万份，Pocket Pair 的成功是经过了艰苦的三年开发过程（顶部链接的开发者文章分享了一些引人注目的细节）。还应该注意的是，Palworld 并不是一个完全发布的产品 - 那些数百万玩家购买的是早期访问版本，其中包含所有相应的错误和不完整的功能。
> > 
> > 对于不熟悉游戏的人来说，可能会感到惊讶的是，Pocket Pair 并不是风投支持的公司，这是许多成功的独立开发者所共有的特征。还有一些没有风投资金的巨头游戏 - Innersloth（Among Us），Larian（Baldur’s Gate 3），Zeekerss（《致命公司》的独立开发者）。新的软件公司通常会寻求风险资本来资助发展和增长，随着游戏行业接管主流娱乐，风投的关注越来越多 - 请参阅 2019 年 Griffin Gaming Partners 的成立，或者最近 a16z 的 2022 年游戏基金。
> > 
> > 但目前尚不清楚风投是否特别擅长发现和支持最佳工作室，风投是否是游戏开发者的一个引人注目的合作伙伴。请考虑：
> > 
> > +   游戏是一个*创意*产业。与其他创意业务一样，除了顶级大片，战争基金并不是成功的前提，就像风险投资支持的 SaaS 可能通过亏损来超越竞争对手一样，这导致整个新兴行业在令人印象深刻的用户群体上拥有负单位经济效益。在游戏中，你不会通过大笔资金支出来取得胜利，尤其是当竞争对手是一个 21 岁的独立开发者（Zeekerss）和成千上万像他一样的人时。
> > +   
> > +   除了实际构建该死的东西之外，制作成功游戏中最困难的部分通常是发布 - 市场营销，分销，所有这些开发者通常希望通过口碑推荐来解决的问题。当然，这需要资金，但也需要如何使用资金的知识，并由正确渠道的深厚关系支持。风投公司可能（有时候可能）声称拥有这些知识，但游戏发行商本身通常是积极的投资者，除了支持分销和促销外，还会投资于一家工作室。
> > +   
> > +   当然，发行合作并不总是适用于工作室，尤其是那些还没有展示游戏的早期阶段。这就是 Pocket Pair 的情况，他们在早期寻求发行商的支持，但没有找到合适的合作方。即便如此，作为消费品，游戏可以利用繁荣的直接向消费者筹款的生态系统，这在功能上相当于种子轮融资。产品可以吸引数百万美元的支持，足以替代种子轮甚至 A 轮（虽然在这一点上，众筹可能不应该是首选）。此外，众筹的巨大优势是不需要放弃任何股权。开展众筹活动的确提出了一些挑战，一些团队可能不太能应对，相比之下，传统的种子轮融资对于美国的资深开发者团队仍然具有吸引力。
> > +   
> > +   当游戏进展到更深的阶段时，比如说在 A 轮融资时，提前发布（Early Access）版能够让工作室通过预售筹集资金，同时与玩家建立直接关系以获取开发的反馈。对于初创公司来说，对客户需求的执着是一种普遍的信条，提前访问（early access）可以是一个令人难以置信的迭代方式 - 比如 Supergiant Games 就以《地狱神探》取得了惊人的成功，还有像 Palworld 这样的游戏！由于提前访问需要有产品出售，所以在产品市场适应性差或者资金将用于制作新游戏的情况下可能会不够。尽管令人失望，但前一种情况提供了有关游戏发展轨迹的有用信息，同时为未来的销售带来了改进的可能性，而后者通常类似于种子轮融资，具有上述考虑因素。
> > +   
> > +   游戏开发人才在全球范围内分布，不局限于硅谷以外，更广泛地说，不局限于英语国家，这一点与高科技产业不同。Pocket Pair 是日本公司，东亚在最大的游戏开发商和发行商中占据重要位置（比如腾讯、网易、米哈游、任天堂、Playstation 等）。虽然风险投资的资金对于非美国初创公司的可获得性日益增加（特别是在加密/网络 3 领域，我们不会在这里深入讨论），但不需要前往门洛帕克或洛杉矶的发行商更加易于接触 - 而且他们也在门洛帕克和洛杉矶！
> > +   
> > 风险投资商们认为游戏正在主导世界，甚至参与了一些像 Zynga 这样的早期成功案例，他们现在正试图成为有抱负的游戏开发者的重要合作伙伴。然而，对于这些开发者来说，还有一些其他选择可以满足所有风险投资商的需求，甚至更多。
