<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:37:59

-->

# GenAI 可能会使 KYC 失去效用 | TechCrunch

> 来源：[`techcrunch.com/2024/01/08/gen-ai-could-make-kyc-effectively-useless/`](https://techcrunch.com/2024/01/08/gen-ai-could-make-kyc-effectively-useless/)

KYC，或者“了解您的客户”，是一种旨在帮助金融机构、金融科技初创公司和银行验证客户身份的流程。不少时候，KYC 认证涉及“身份证图像”，或者交叉检查的自拍照片用于确认一个人是否真的是他们自己。Wise、Revolut 以及加密货币平台 Gemini 和 LiteBit 都依赖于身份证图像进行安全入门认证。

但生成式 AI 可能会对这些检查造成怀疑。

在 X（前身为 Twitter）和 Reddit 上的病毒性帖子显示，利用开源和现成软件，攻击者可以下载一个人的自拍照，使用生成式 AI 工具编辑它，并使用被操纵的身份证图像来通过 KYC 测试。目前没有证据表明 GenAI 工具已被用于欺骗真实的 KYC 系统 —— 但是相对令人信服的深度伪造身份证图像的容易性引起了警惕。

## 欺骗 KYC

在典型的 KYC 身份证图像认证中，客户上传一张自己持有的身份证明文件的照片 —— 例如护照或驾驶执照 —— 只有他们自己才能拥有。一个人 —— 或者一个算法 —— 将图像与档案中的文件和自拍照片进行交叉参考，以阻止冒名顶替的尝试。

身份证图像认证从来都不是绝对可靠的。多年来，欺诈者一直在 [出售](https://blog.sift.com/kyc-crypto-fraud-alert/) 伪造的身份证和自拍照。但是 GenAI 打开了一系列新的可能性。

[在线教程](https://stable-diffusion-art.com/consistent-face/#Software) 展示了如何使用 Stable Diffusion，一个免费、开源的图像生成器，可以创建一个人的合成图像，并置于任何期望的背景之中（例如，客厅）。通过一点点的尝试和错误，攻击者可以调整渲染，使目标看起来持有一个身份证明文件。此时，攻击者可以使用任何图像编辑器将真实或伪造的文件插入到深度伪造人物的手中。

现在，要想用 Stable Diffusion 获得最佳效果，需要安装额外的工具和扩展，并获得大约十几张目标的图像。一个 Reddit 用户，用户名为 _harsh_，已经发布了一个关于创建深度伪造身份证自拍的工作流程，他告诉 TechCrunch，制作一个令人信服的图像大约需要一到两天的时间。

但是现在入门门槛肯定比以前低了。要创建具有逼真的光线、阴影和环境的身份证图像，*以前* 需要对图片编辑软件有一定的高级知识。但现在情况并非一定如此。

将 deepfake 的 KYC 图像输入到应用程序中甚至比创建它们还要容易。在像 BlueStacks 这样的桌面模拟器上运行的安卓应用程序可以被欺骗，接受 deepfake 图像而不是实时摄像头的视频流，而网络应用程序则可以被软件所挫败，该软件可以让用户将任何图像或视频源转换为虚拟摄像头。

## 日益增长的威胁

一些应用程序和平台实施“活体”检查作为额外的安全措施来验证身份。通常，这些检查包括让用户拍摄一段短视频，展示他们转动头部、眨眼或以其他方式证明他们确实是真实人类的操作。

但是活体检查也可以被 GenAI 绕过。

去年初，加密货币交易所币安的首席安全官苏告诉 Cointelegraph，如今的 deepfake 工具已足以通过活体检查，即使是那些要求用户实时进行头部转动等操作的检查。

关键是，已经时有时无的 KYC 很快可能会成为实际上无效的安全措施。比如，苏并不认为 deepfake 图像和视频已经达到可以愚弄人类审查员的地步。但这种情况可能只是时间问题。
