<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日14:44:56

-->

# 乔治·奥威尔：政治与英语

> 来源：[https://www.orwell.ru/library/essays/politics/english/e_polit](https://www.orwell.ru/library/essays/politics/english/e_polit)

大多数稍微关心这个问题的人都会承认，英语正在走下坡路，但普遍认为我们无法通过有意识的行动改变这一点。我们的文明正在衰落，我们的语言——这是论点——必然会在一般崩溃中分崩离析。由此得出的结论是，任何反对语言滥用的斗争都是一种感伤的陈旧主义，就像更喜欢蜡烛而不是电灯或喜欢马车而不是飞机一样。在这一点下面，半意识到语言是一种自然生长而不是我们为自己目的而塑造的工具的信念。

现在，很明显，语言的衰落最终必定有政治和经济原因：它不仅仅是因为这个或那个个体作家的不良影响所致。但是一个效果可以变成一个原因，加强最初的原因并产生同样的效果，形成一个无限循环。一个人可能因为觉得自己是一个失败者而开始酗酒，然后因为酗酒而彻底失败。这与英语正在发生的情况相似。我们的思想愚蠢，所以语言变得丑陋和不准确，但是我们的语言懒散使我们更容易产生愚蠢的思想。关键是这个过程是可逆转的。现代英语，尤其是书面英语，充满了通过模仿传播的不良习惯，如果愿意付出必要的努力，就可以避免这些习惯。如果一个人摆脱了这些习惯，他就可以更清晰地思考，而清晰思考是政治复兴的必要第一步：因此，对抗糟糕的英语并不是轻率的事情，也不是专业作家的专属关注。我稍后会回到这一点，并希望到那时我在这里所说的意思已经变得更加清晰。与此同时，这里是五个现行英语的样本。

这五段并非因为特别糟糕而被挑选出来——如果我选择的话，我本可以引用更糟糕的例子——而是因为它们展示了我们当前所遭受的各种心理恶习。 它们略低于平均水平，但是是相当典型的例子。 我编号它们是为了在必要时可以参考它们：

> 1\. 我并不确定是否说，曾经看起来有点像十七世纪的雪莱的弥尔顿，并没有因为他在每一年中的经历变得更加痛苦而变得更加异化。 *[译注：原文中的“alien”可能有错别字]*
> 
> 教授哈罗德·拉斯基（来自*《言论自由》中的文章*）
> 
> 2\. 最重要的是，我们不能玩弄本土成语的电池，它规定了词汇的可恶搭配，比如把 *tolerate* 译为基本的 *put up with*，或者把 *bewilder* 译为 *put at a loss*。
> 
> Lancelot Hogben 教授（*Interglossia*）
> 
> 3\. 一方面，我们有自由的个性：根据定义，它不是神经质的，因为它既没有冲突也没有梦想。它的欲望，就像它们所是的那样，是透明的，因为它们正是制度认可所保持在意识前沿的东西；另一个制度模式会改变它们的数量和强度；在它们中很少有什么是自然的、不可减少的或文化上危险的。但是*另一方面*，社会联系本身只不过是这些自我安全完整性的相互反映。回想一下爱的定义。这不就是一个小型学院的典型形象吗？在这个镜子之殿中，哪里有个性或友爱的位置？
> 
> *政治*（纽约）中的心理学论文
> 
> 4\. 所有来自绅士俱乐部的‘最好的人’，以及所有疯狂的法西斯船长，统统合在一起，共同憎恶社会主义，对群众革命运动的崛起感到兽性的恐惧，转而采取挑衅行为，进行肮脏的纵火，编造中世纪的毒井传说，合法化他们自己对无产阶级组织的破坏，并激起骚动的小资产阶级为了对抗危机的革命性解决方案而沸腾的沙文主义狂热。
> 
> 共产主义宣传册
> 
> 5\. 如果要给这个古老的国家注入新的精神，就必须解决一个棘手而争议的改革，那就是人性化和激发 B.B.C 的活力。在这里的胆怯将表明灵魂的腐烂和萎缩。例如，英国的心脏可能是健康的，而且跳动有力，但目前英国狮子的咆哮就像莎士比亚《仲夏夜之梦》中的 Bottom 一样温柔——像任何一只吸奶鸽子一样。一个有男子气概的新英国不能继续让世界看到或更确切地说是听到，兰姆广场（Langham Place）软弱的、露骨地伪装成‘标准英语’的无能的懒散。当英国之声在九点钟传出时，听到诚实地不发 H 音比目前那些自命清高、浮夸、约束、像校妈一样的嘲笑无辜的害羞、咩咩声的少女要好得多，也要好得多！
> 
> *论坛*信件

这些段落中每一处都有其自身的缺陷，但是，与可避免的丑陋完全不同，其中两个特点是共同的。第一个是意象的陈旧；另一个是缺乏精确性。作者要么有意义但不能表达出来，要么无意中说出了其他内容，要么几乎漠不关心他的话是否有意义。这种模糊和彻底的无能够是现代英语散文的最明显特征，尤其是任何形式的政治写作。一旦提到某些话题，具体的东西就变成了抽象的，似乎没有人能够想到不陈旧的措辞：散文越来越少地由为了它们的意义而选择的*单词*组成，而更多地由*短语*像预制鸡舍的部分一样粘在一起。我在下面列出了一些常用的技巧，以此来规避散文构建的工作。

摇摇欲坠的隐喻。一个新发明的隐喻通过唤起视觉形象来辅助思考，而另一方面，一个在技术上已经‘死’的隐喻（例如铁的决心）实际上已经变成了一个普通词，通常可以在不失生动性的情况下使用。但在这两类之间，有一大堆已经破旧不堪的隐喻，它们已经失去了所有的唤起力，仅仅被使用是因为它们省去了人们发明短语的麻烦。例如：*反复变换，拿起权杖，踩住界线，践踏，与…齐肩，助纣为虐，没有私心，油水利益，混水摸鱼，被提到日程上，阿喀琉斯之踵，临别曲，温床*。其中许多被使用者并不了解其含义（比如‘裂缝’是什么？），不相容的隐喻经常被混合使用，这是作者对自己所说内容不感兴趣的明显迹象。现在流行的一些隐喻已经被扭曲了原来的意义，使用它们的人甚至没有意识到这一事实。例如，*踏上界线* 有时被写成 *牵引线*。另一个例子是 *锤子和砧板*，现在总是暗示砧板受到了最严重的打击。在现实生活中，总是砧板打破了锤子，从来不是反过来：一个停下来思考自己在说什么的作者会避免歪曲原始短语。

运算符或动词虚词。这些节省了挑选适当动词和名词的麻烦，同时在每个句子中衬托了额外的音节，使它具有对称的外观。特征性短语有*使失效，反对，取得联系，受到，引起，造成，有影响，在起领导作用，产生影响，发生作用，展现出倾向，达到目的*等等。关键是消除简单的动词。动词不再是单个词，例如*打破，停止，破坏，修复，杀死*，而是变成一个*短语*，由附加在一般用途动词（如*证明，服务，形成，扮演，使…成为*）之后的名词或形容词组成。此外，尽可能使用被动语态，而不是主动语态，并且使用名词构造来替代动名词形式（例如用*通过检查*来代替*通过检查*）。动词的范围进一步受到*-ize*和*de-*构成的限制，而陈词滥调通过*不*否定前缀形式赋予表面上的深刻意义。简单的连接词和介词被这样的短语所取代，如*关于，考虑到，事实是，凭借，鉴于，为了…的利益，在假设…的情况下*；句子的结尾则是通过这些响亮而平凡的陈词滥调来避免高潮，如*极度渴望，不容忽视，在不久的将来预期发展，值得认真考虑，得到令人满意的结论*等等。

PRETENTIOUS DICTION. Words like *phenomenon, element, individual (as noun), objective, categorical, effective, virtual, basic, primary, promote, constitute, exhibit, exploit, utilize, eliminate, liquidate,* are used to dress up a simple statement and give an air of scientific impartiality to biased judgements. 

毫无意义的词语。在某些写作中，尤其是在艺术评论和文学评论中，通常会出现几乎完全缺乏意义的长篇文字[(2)](#fnt_2)。像*浪漫、塑料、价值、人类、死亡、感伤、自然、活力*这样的词，在艺术评论中使用时严格意义上是没有意义的，因为它们不仅不指向任何可发现的对象，而且读者几乎从来不指望它们这样做。当一个评论家写道，“X 先生的作品的突出特点是其生动的品质”时，另一个评论家写道，“X 先生的作品的立即显著之处是其奇怪的死气沉沉”，读者接受这种情况，认为这只是不同的看法。如果涉及到*黑色*和*白色*这样的词，而不是术语*死气沉沉*和*生动*，他会立即看出语言的使用方式不当。许多政治词汇也受到类似的滥用。*法西斯主义*一词现在除了表示“不可取的事物”外已无意义。*民主、社会主义、自由、爱国、现实主义、正义*等词都有着几个不同的意义，彼此之间无法协调。对于*民主*这样的词，不仅没有一个公认的定义，而且试图定义它的尝试从各个方面都受到阻力。几乎普遍认为，当我们称一个国家为民主国家时，我们是在赞扬它：因此，每一种政权的捍卫者都声称它是一个民主国家，并担心如果这个词被绑定到任何一个含义上，他们可能不得不停止使用这个词。这类词语通常是以一种有意欺骗的方式使用的。也就是说，使用这些词语的人有自己的私人定义，但却让听者认为他的意思完全不同。像*彭丹元帅是一个真正的爱国者，苏联新闻是世界上最自由的，天主教会反对迫害*这样的陈述几乎总是出于欺骗的目的。在大多数情况下，还有其他一些变化多端的词语，多多少少地是不诚实的，比如*阶级、极权主义、科学、进步、反动、资产阶级、平等*。

现在我已经列出了这些骗局和歪曲，让我再举一个它们导致的写作方式的例子。这次必然是一个想象的例子。我要将一段好的英文译成最糟糕的现代英文。这是《*传道书*》中的一句著名的诗句：

> 我转身见日之下，见智者不得赢，勇士不得胜，智者不得粮食，明智人不得财富，技能人不得喜爱；但时机和机遇临到所有人身上。

这是现代英语的表达方式：

> 对当代现象的客观考虑迫使我们得出这样的结论：在竞争活动中的成功或失败并没有表现出与先天能力相称的趋势，而是必须始终考虑到相当大的不可预测因素。

这是一个讽刺，但不是一个非常恶劣的讽刺。例如，上面的展品（3）包含了几处相同类型的英文。可以看到，我并没有做一个完整的翻译。句子的开头和结尾相当接近原意，但在中间，具体的例子 —— 比赛、战斗、面包 —— 渐渐变成了模糊的短语‘在竞争活动中的成功或失败’。这是必须的，因为我所讨论的这种类型的现代作家 —— 没有一个能够使用‘对当代现象的客观考虑’这样的短语 —— 绝不会用那种精确而详细的方式列出他的想法。现代散文的整个趋势是远离具体性。现在更仔细地分析一下这两个句子。第一个句子包含四十九个单词，但只有六十个音节，而且所有的词都是日常用语。第二个句子包含三十八个单词，有九十个音节：这些单词中有十八个来自拉丁语根，一个来自希腊语。第一个句子包含六个生动的形象，只有一个短语（‘时间和机会’）可以称为模糊。第二个句子没有一个新鲜、引人注目的短语，尽管它有九十个音节，但它只是给出了第一个句子中包含的意义的一个简化版本。然而，毫无疑问，第二种类型的句子正在赢得现代英语的地位。我不想夸张。这种写作方式尚未普及，即使是在写得最糟糕的一页中，简单明了的表达也会时不时地出现。尽管如此，如果你或我被要求写几行关于人类命运的不确定性，我们可能会更接近我的想象中的句子，而不是《*传道书*》中的句子。

[我试图表明，现代最糟糕的写作并非为了选择单词的含义而进行字词的拣选，也不是为了编造图像以使含义更加清晰。它的本质是将已经被别人排好序的长条字词黏贴在一起，然后通过纯粹的虚伪来使其呈现出一定的样子。这种写作方式的吸引力在于它很简单。使用现成的短语不仅不必费心去寻找合适的词语；而且也不必费心去处理句子的韵律，因为这些短语通常都是被安排得或多或少悦耳的。当你匆忙写作时——比如对速记员口述，或者做公开演讲时——很自然地会陷入一种装腔作势、拉丁化的风格中。像是“我们应该记住的一个考虑因素”或“我们所有人都会欣然同意的结论”这样的标签会让很多句子免于沉闷。通过使用陈旧的比喻、类比和习语，你可以省去很多精神努力，但代价是你的含义变得模糊，不仅对于读者而言，也对于你自己而言。这就是混合比喻的意义所在。比喻的唯一目的是唤起视觉形象。当这些形象冲突时——就像“法西斯章鱼已经唱过了它的天鹅之歌，战靴被扔进了熔炉”这样——可以肯定作者没有看到他所命名的对象的心理形象；换句话说，他并没有真正思考。再回顾一下我在本文开头给出的例子。拉斯基教授（1）在53个词中使用了五个否定词。其中一个是多余的，整段文字变得无意义，而且还有一次失误——“alien”（外来的）写成“akin”（类似）——导致进一步的无意义，并且还有几处可以避免的笨拙之处增加了整体的模糊性。霍格本教授（2）对一个能够写处方的电池玩弄把戏，并且，虽然不喜欢日常用语“忍受”，但又不愿查字典看看“egregious”（极坏的）是什么意思；（3）如果我们对此持有一种不太仁慈的态度，就是简直没有意义：也许通过阅读其出现的整篇文章，我们能够理解其意图。在（4）中，作者多少知道自己想说什么，但是一堆陈旧的短语像阻塞在水槽中的茶叶一样阻碍着他。在（5）中，字词与含义几乎已经分道扬镳。以这种方式写作的人通常具有一种总体的情感含义——他们不喜欢一件事，并且想要表达对另一件事的团结——但他们对自己所说的内容的细节并不感兴趣。一个细心的作者在他写的每一个句子中都会问自己至少四个问题，即：我想要表达什么？什么词语能够表达它？什么图像或习语会使其更加清晰？这个图像是否足够新鲜以产生影响？而且他可能还会问自己两个问题：我是否能够更简洁地表达？我是否说了一些可以避免的难看的东西？但你并不需要为此大费周章。你可以通过简单地敞开心扉，让现成的短语涌入来规避这些问题。它们会为你构建句子——甚至为你思考——在必要时它们还会为你提供重要的服务，部分地掩盖你的意思，甚至是对于你自己也是如此。这正是政治与语言贬低之间的特殊联系变得清晰的地方。](https://example.org)

在我们这个时代，普遍认为政治写作是糟糕的写作。 如果不是这样，通常会发现作者是某种叛逆者，表达他的私人意见而不是‘党的路线’。 无论是什么颜色的正统似乎都要求一种死气沉沉、模仿的风格。 在传单、社论、宣言、白皮书和副部长演讲中可以找到的政治方言，当然，因党派而异，但它们都相似，几乎从不会在其中找到新鲜、生动、自制的言辞。 当一个人看着台上一些疲惫的老手机械地重复熟悉的词语——*残忍、暴行、铁脚镣、血腥的暴政、世界自由人民、肩并肩站立*——往往会产生一种奇怪的感觉，觉得自己并不是在看一个活生生的人类，而是一种假人：这种感觉在光线照到演讲者的眼镜，把它们变成空白的圆盘，看起来好像没有眼睛在后面的时刻突然变得更加强烈。 这并不全是幻想。 使用那种措辞的演讲者在很大程度上已经变成了一个机器。 他的喉咙里发出了适当的声音，但他的大脑并没有参与进来，就像他自己选择单词一样。 如果他正在发表的演讲是他习惯于一遍又一遍地做的，他可能几乎没有意识到自己在说什么，就像一个在教堂里说出反应的人一样。 如果这种降低的意识状态不是必不可少的，至少对政治一致性是有利的。

在我们这个时代，政治言论和写作很大程度上是在为无法辩护的事情辩护。像继续英国在印度的统治、苏联的清洗和驱逐、在日本投放原子弹等事情确实可以辩护，但只能用大多数人无法面对的残酷论据来辩护，而且这些论据与政党的公开宣称不一致。因此，政治语言在很大程度上必须由委婉说法、含糊其辞和纯粹的模糊不清组成。无辜的村庄被从空中轰击，居民被赶到乡间，牛被机枪扫射，棚屋被点燃：这被称为*和平化*。数百万农民被剥夺了农场，只能随身携带的东西走在路上：这被称为*人口转移*或*边界矫正*。人们被关押多年而不受审判，或者在脖子后面被枪杀，或者被送去在北极木材营地死于坏血病：这被称为*消除不可靠因素*。如果一个人想要在不唤起心理图像的情况下命名事物，就需要这样的措辞。例如，考虑一下某位舒适的英语教授为俄罗斯的极权主义辩护。他不能直言不讳地说，‘我相信在可以通过这样做获得良好结果时消灭你的对手’。因此，他可能会说类似这样的话：

> “虽然我们可以毫不吝啬地承认，苏联政权展现出了一些人道主义者可能倾向于谴责的特征，但我认为，对政治反对权的某种限制是过渡时期不可避免的附带现象，俄罗斯人民被要求承受的严酷已经在具体成就领域得到充分证明。”

夸张的风格本身就是一种委婉说法。大量的拉丁词语像软雪一样落在事实上，模糊了轮廓，覆盖了所有细节。清晰语言的大敌是不诚实。当一个人的真实目标与宣称的目标之间存在差距时，他本能地转向长句和陈词滥调，就像一只喷墨的墨鱼一样。在我们这个时代，不存在所谓的‘远离政治’。所有问题都是政治问题，而政治本身是谎言、回避、愚蠢、仇恨和精神分裂的集合体。当整体气氛不好时，语言必定受到影响。我预料会发现——这只是我没有足够知识来验证的猜测——德语、俄语和意大利语在过去十五年里都有所恶化，这是独裁统治的结果。

但是如果思想腐化了语言，语言也能腐蚀思想。不良用法可以通过传统和模仿传播，甚至在那些本该并且确实知道更好的人中间也会。我所讨论的恶化的语言在某些方面非常方便。像*一种不无道理的假设，还有很多问题有待解决，没有什么好处，我们应当牢记的一种考虑*这样的短语，是一个持续的诱惑，一种总在眼前的阿司匹林。回头看看这篇文章，你肯定会发现，我一再犯了我所抗议的错误。今天早上我收到了一本关于德国情况的小册子。作者告诉我，他‘感到内驱’写下这本书。我随机打开了一看，这好像是我看到的第一句话：‘[盟国]不仅有机会彻底改变德国社会和政治结构，从而避免德国本土的民族主义反应，同时还可以奠定合作和统一的欧洲基础。’你看，他‘感到内驱’写作，据推测，他可能觉得自己有一些新的东西要说 —— 但是他的言辞，就像骑兵马回应号角那样，自动地组成了熟悉的枯燥模式。当那些现成的短语（*奠定基础，彻底改变*）入侵人的头脑时，只有不断提防它们，才能防止大脑部分被麻醉。

我先前说过，我们语言的颓废可能是可以医治的。否认这一点的人会争辩说，如果他们真的提出了任何观点的话，语言只是反映了现存的社会条件，我们无法通过直接对词语和结构进行任何改动来影响它的发展。就某种程度上来说，言语的总体氛围或精神可能是如此，但细节上并非如此。愚蠢的词语和表达往往不是通过任何进化过程而消失，而是由于少数人的有意识行动。两个最近的例子是*explor every avenue*和*leave no stone unturned*，都是被一些记者的嘲笑所淘汰的。还有一长串陈腐的比喻，如果足够多的人对这项工作感兴趣，同样也可以摆脱；并且也有可能通过开导的方式使*not un-*的构词法消失[(3)](#fnt_3)，减少一般句子中拉丁文和希腊文的使用，淘汰外来词和流离科学词汇，并且总体上，让矫饰不再流行。但所有这些都是次要的事情。英语的捍卫意味着比这更多，也许最好的开始是说它*并不*意味着什么。

要开始，它与古语、废弃的词语和语言习惯的抢救或建立起一个“标准英语”无关。相反，它特别关注于淘汰一切已经失去用处的词语或习语。它与正确的语法和句法无关，只要表达的意思清楚即可，也不涉及避免使用美国英语词汇，或者拥有所谓的“良好的散文风格”。另一方面，它也不涉及虚假的简单和试图使书面英语口语化。它甚至在每一种情况下都不暗示优先使用撒克逊语言而不是拉丁语言，尽管它暗示要使用最少和最短的词语来表达自己的意思。最重要的是要让意义选择词语，而不是相反。在散文中，对词语最糟糕的事情就是屈服于它们。当你想到一个具体的对象时，你会无言地思考，然后，如果你想描述你所想象的东西，你可能会四处寻找确切的词语来描述它。当你想到抽象的东西时，你更倾向于从一开始就使用词语，除非你有意识地阻止它，否则现有的方言将涌入并为你完成工作，以模糊甚至改变你的意思。也许尽可能地延迟使用词语，并通过图像和感觉尽可能清晰地表达自己的意思会更好。之后，可以选择——而不仅仅是*接受*——最能表达意义的短语，然后转换并决定自己的词语对另一个人会产生什么样的印象。头脑的这最后一次努力消除了所有陈旧或混合的图像、所有预制的短语、不必要的重复和一般的废话和含糊。但是一个词语或短语的效果往往让人感到疑惑，当直觉失灵时，需要可靠的规则。我认为以下规则将涵盖大多数情况：

1.  永远不要使用你习惯在印刷品中见到的比喻、暗喻或其他修辞手法。

1.  永远不要用长词汇来代替短词汇。

1.  如果可能的话，总是删除一个词。

1.  永远不要使用被动语态，而应该使用主动语态。

1.  如果可以想到日常英语的等价词汇，永远不要使用外来短语、科学术语或行话。

1.  宁愿违背这些规则，也不要说出任何彻底野蛮的话。

这些规则听起来很基础，而且确实如此，但对于已经习惯于以现在流行的风格写作的人来说，它们要求进行一种深刻的态度转变。你可以保留所有这些规则，仍然写出糟糕的英语，但你无法写出我在本文开头引用的那种东西。

我在这里并没有考虑语言的文学用途，而只是把语言看作是表达而不是隐藏或阻止思想的工具。斯图尔特·查斯和其他人已经接近声称所有抽象词语都是无意义的，并以此为借口提倡一种政治上的安静主义。既然你不知道法西斯主义是什么，你又怎么能与法西斯主义斗争呢？人们无需接受这种荒谬，但应该认识到当前的政治混乱与语言的衰落有关，并且可以通过从言语端开始来带来一些改善。如果你简化你的英语，你就可以摆脱最糟糕的正统主义愚蠢行为。你无法说出任何必要的方言，当你说出愚蠢的话语时，它的愚蠢将显而易见，即使对你自己也是如此。政治语言 — 从保守党到无政府主义者，各种政治党派都是如此 — 的设计目的是使谎言听起来像是真理，使谋杀合乎道义，并给纯粹的空谈一种坚实的外观。一个人不能立即改变这一切，但至少可以改变自己的习惯，而且偶尔甚至可以，如果嘲笑得够大声，把一些磨损而无用的短语 — 一些*军靴、阿喀琉斯之踵、温床、熔炉、绝对的地狱*或其他一堆言语垃圾 — 扔进应该属于的垃圾箱中。

> _____
> 
> 1) 这一现象的一个有趣例证是，直到最近还在使用的英语花名正在被希腊语所取代，*狮子口*变成了*鸢尾草*，*勿忘我*变成了*忘不了*，等等。很难看出这种时尚变化的任何实际原因：这可能是由于一种本能的转向更加质朴的词语和一种模糊的感觉，即希腊词是科学的。[[back](#fnm_1)]
> 
> 2) 例如：‘舒适的感知和形象的普遍性，奇怪地类似惠特曼的范围，几乎在美学上是截然相反的，继续唤起那种颤抖的大气中的累积暗示着一种残酷、一种不可动摇的宁静的永恒性...雷·加德纳通过精确瞄准简单的靶心得分。只是它们并不那么简单，通过这种满足的悲伤，流淌着比表面更深的苦涩甜蜜的辞职感情’。(*诗歌季刊.*) [[back](#fnm_2)]
> 
> 3) 一个人可以通过记忆这句话来摆脱“not un-”这种构词法：*一只非常不黑的狗正在追逐一只非常不小的兔子穿过一片非常不绿的田野。* [[back](#fnm_3)]
