<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:00:37

-->

# 谷歌新闻搜索将 AI 生成的抄袭作品排在真实文章之上——包括一篇《华盛顿邮报》独家报道

> 来源：[https://nypost.com/2024/01/22/business/google-news-searches-ranked-ai-generated-ripoffs-above-real-articles-including-a-post-exclusive/](https://nypost.com/2024/01/22/business/google-news-searches-ranked-ai-generated-ripoffs-above-real-articles-including-a-post-exclusive/)

谷歌新闻搜索结果中出现了大量盗用合法媒体的 AI 生成文章，而《华盛顿邮报》已经确认至少有一篇这样的盗版文章抄袭了其自己发布的作品。

上周末，《华盛顿邮报》通过搜索最近有关联邦贸易委员会提名人 Melissa Holyoak 的文章，并按发布日期最新排序来测试谷歌新闻。

[《华盛顿邮报》关于 Holyoak 的独家报道](https://nypost.com/2024/01/08/business/ftc-nominee-melissa-holyoak-traded-chummy-emails-with-google-backed-firm-that-advocates-abolishing-antitrust-rules/) 在搜索结果中排在一个几乎相同的抄袭作品之下——该抄袭作品由一个名为“商业新闻”的机构发布，网址为“biz.crast.net”，似乎不断发布大量 AI 生成的文章。

这篇假冒文章使用了相同的插图——甚至在其抄袭内容中提及了“华盛顿邮报”。抄袭作品归因于“Shawn Johnson”，其署名结果超过 17,800 页，仅上周五就发布了数十篇文章。

截至周五下午晚些时候，一位谷歌发言人确认该文章“违反了我们的政策，将被删除。”

谷歌还确认，AI 生成的内容并不违反其政策，但如果确定某内容是专门发布的“垃圾邮件”，以排名谷歌新闻结果，那么该内容可以被删除。

一篇由 AI 生成的抄袭作品在搜索结果中排在《华盛顿邮报》原始报道之上。

[独立机构 404 Media](https://www.404media.co/google-news-is-boosting-garbage-ai-generated-articles/) 上周在获得显示 AI 生成抄袭的截图后，指出了这个问题——其中包括《Distractify》发布的与“星球大战”有关的帖子的抄袭以及《Heavy.com》关于“一起执行式谋杀”的文章，这些都出现在谷歌新闻搜索结果中的真实文章旁边。

AI 生成文章的传播已经成为新闻业的“真正问题”，据《新闻/媒体联盟》的首席执行官 Danielle Coffey 称。

“这是一个破损的系统，因为它并没有全面地奖励高质量的人类创作内容。” Coffey 告诉《华盛顿邮报》。“这将导致一种情况，即我们将无法获得任何收入来维持我们的新闻编辑部。”

Coffey 是本月早些时候在参议院小组委员会上就人工智能可能对新闻业未来构成的危险发表意见的几位专家之一。在同一活动上，康德纳斯特首席执行官罗杰·林奇表示，AI 聊天机器人是“用窃来的货物建造的”，应该由国会监管。

《邮报》的梅丽莎·霍利奥克故事的假版本甚至展示了相同的艺术作品。

在由谷歌运营的平台上，人工智能生成的新闻内容与真实文章并存，谷歌控制着 90% 的在线搜索市场，这是“非常令人担忧的”，数字内容联盟首席执行官杰森·金特说。

“谷歌在新闻品牌被发现和为美国公众获得资金方面行使了非凡的市场力量，” 金特说。“人工智能是一种工具，也许不应该被视为这里的恶棍，而是当看门者权力未受到约束时的一种风险加速剂。”

正如《邮报》报道的那样，近几个月来，媒体机构对使用 AI 驱动的聊天机器人（如 OpenAI 的 ChatGPT）未经适当授权或补偿而转载版权作品表示愤慨。

上个月，《纽约时报》提起了一起[重大版权侵权诉讼以保护其商业模式](https://nypost.com/2024/01/15/business/openai-in-tough-spot-with-news-groups-as-it-faces-copyright-lawsuits-experts/)，而其他人则在激烈谈判中通过许可协议确保他们的内容获得报酬。

谷歌的政策不惩罚由 AI 生成的内容。Thaspol – stock.adobe.com

404 Media 的报告引用了几个具体例子，这些例子显示谷歌“提升”了看似由 AI 驱动的网站的帖子，这些帖子与真实媒体的文章具有相同或近乎相同的标题、照片和文本。

该出版物表示，通过搜索相关主题并将搜索参数设置为最近 24 小时内发布的内容，可以在谷歌新闻中找到示例。

“谷歌新闻上出现人工智能生成的内容标志着两件事：首先，谷歌新闻的黑盒本质，首次进入谷歌新闻排名系统是一个不透明的，但显然是可被操纵的系统，”404 Media 的约瑟夫·科克斯写道。

“其次，谷歌在消费者访问 AI 时代可能尚未准备好对其新闻服务进行管理，在这个时代，基本上任何人都能够产出大量内容，而几乎不考虑其质量或独创性，”科克斯补充道。

谷歌表示，它非常重视搜索质量。Aleksei – stock.adobe.com

[Google 搜索联络员丹尼·沙利文质疑了报告的方法论](https://twitter.com/searchliaison/status/1748148619264553278)，在一篇漫长的 X 线程中，他断言按日期排序搜索结果是“明确要求我们的系统忽略常规的相关性排名”。

谷歌发言人还在对《邮报》的声明中对该报告的结果提出了异议。

“声称这些网站在谷歌新闻中显著展示并不准确——涉及的网站仅出现在人为狭窄的查询中，包括明确排除原始文章日期的查询，”发言人在一份声明中说道。

“我们非常重视我们结果的质量，并且有明确的政策来对抗为了在新闻中排名而创建的内容，我们会移除违反此政策的网站，”谷歌发言人补充道。

谷歌还辩称，声称一篇文章被“提升”只是因为它在响应特定用户请求的结果中出现，并不公平。

在被要求发表评论时，404 Media 的科克斯回应称，他的文章“清晰明了”且“不含事实错误”。

404 Media 的联合创始人杰森·科布勒（Jason Koebler）也在一份声明中为这份报告进行了辩护，声称“正常的搜索词汇并没有时间限制，仍然会在谷歌新闻中将这些内容置于他们所模仿的网站之上。”
