<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:32:33

-->

# Google 违反美国劳动法，未与工会谈判 • The Register

> 来源：[`www.theregister.com/2024/01/04/google_illegally_refusing_to_bargain/`](https://www.theregister.com/2024/01/04/google_illegally_refusing_to_bargain/)

更新：美国国家劳工关系局已经决定，Google 的承包商仍然是其员工，因此 Google 拒绝与他们选择的工会谈判违反了美国劳动法。

一个由三名 NLRB 法官组成的小组在[一起案件](https://www.nlrb.gov/case/16-CA-326027)中得出了这个结论，该案件涉及 Google 和通过人力资源公司 Cognizant 雇佣的一组与 Google 的 YouTube 团队合作的合同员工。

YouTube 团队的 Cognizant 承包商去年四月投票加入 Alphabet Workers Union-Communication Workers of America（AWU-CWA）。不久之后，AWU 指责 Google 和 Cognizant 拒绝代表 YouTube 合同工人与其进行谈判。

据 NLRB 小组称，Google 公开承认拒绝与工会谈判，因为它与 Cognizant"质疑工会的认证的有效性"，根据这两者的立场"认为 Cognizant 和 Google*不*是共同雇主"。

然而，NLRB 得出的结论是，"Cognizant 和 Google 在[YouTube 团队]的就业的基本条款和条件上具有共同决定权，并且在所有重要时期都是联合雇主"。

"通过失败和拒绝……承认并与工会进行谈判，[Google 和 Cognizant]已经参与了侵害商业内部的不公平劳动行为，" 三名法官小组决定。

Google 坚持认为，这些 Cognizant 员工可能在 Google 工作，但不是在 Google 工作。

"正如我们之前所说的，我们不反对这些 Cognizant 员工选择组建工会，" Google 发言人 Courtenay Mencini 告诉*The Register*。"我们只是认为，Cognizant 作为他们的雇主，参与集体谈判是合适的。"

"我们正在向联邦法院上诉 NLRB 的共同雇主决定，因为 Google 不控制这些 Cognizant 工人的就业条款或条件，" Mencini 补充道。

如果 Google 拒绝遵守 NLRB 的命令，该委员会暂时没有太多惩罚其的方法。根据法官的说法，请求了一项"赔偿性补救措施"，但委员会将该问题留待未来考虑，因为要惩罚 Google 的行为将需要审查先前的案例法，并"制定计算此类补救措施的方法论框架"。

换句话说，我们会在必要时找出解决方法。

### 你还需要被告知多少次？

如果整个情况听起来很相似，那是因为它几乎是去年 Google 发现自己处于的另一种情况的逐字重复。

在这种情况下，一群通过埃森哲聘用并致力于培训巴德的谷歌合同员工据称在试图组成工会后被解雇，但剩余的团队成员在去年 11 月经历了并赢得了加入 AWU-CWA 的投票。当我们在国家劳工关系委员会判定谷歌和埃森哲是共同雇主时，尽管谷歌对此表示异议，但 Mencini 在我们谈话后准备了一个几乎相同的剧本。

“我们不反对埃森哲的员工选择组成工会。我们长期以来与工会供应商签订了许多合同。” Mencini 去年告诉我们。“然而，正如我们在向国家劳工关系委员会的积极上诉中明确指出的那样，我们不是共同雇主，因为我们根本不控制他们的就业条件或工作条件。”

埃森哲的上诉仍在进行中。谷歌去年被告知它和高知特符合共同雇佣的条件，但它最新的上诉意味着这个问题将被提交到联邦法院系统。在那里，这个问题可能对劳动法的未来产生广泛影响。®

### 更新补充

“再次，国家劳工关系委员会发现谷歌违反劳动法，并侵犯了我们作为工人的权利，即自由组织和谈判公平工作条件。” YouTube 音乐的专家 Katie-Marie Marschner，也是 Alphabet Workers Union-CWA 的成员，在接受《注册》采访时说道。

“在一次全票通过的工会选举胜利之后，以及国家劳工关系委员会连续判定谷歌明显地塑造了我们的工作条件，并且实际上是我们的雇主之后，公司拒绝与我们在谈判桌前会面。谷歌和高知特已经单方面修改了我们的工作条件，例如在全球大流行期间强制要求返回办公室、取消病假支付，以及实施禁止我们在办公室使用手机、纸张或笔的“洁净室”政策，而这些都没有与我们的工会进行谈判。

“谷歌的任何未来上诉都只是为了避免与工会进行集体谈判，并填满股东和高管的口袋。谷歌和高知特是我们的共同雇主，作为全球最大的公司之一的员工，我们应该拿到高于贫困工资的报酬。”
