<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:03:21

-->

# “悬在一根绳上” | 布兰登·奥康纳

> 来源：[`thebaffler.com/latest/hanging-by-a-strand-oconnor`](https://thebaffler.com/latest/hanging-by-a-strand-oconnor)

五月下旬，就在商店重新开业的一个月前，纽约市最著名的文学小商品店斯特兰在 Instagram 上发布了一对口罩的图片。其中一种印有该商店标志性的标志，另一种印有该商店常见商品上经常出现的一句引语：“一个博览群书的女人是一个危险的生物。” 每售出一款口罩，将捐赠一美元给一个反贫困非营利组织。几乎立刻，这些口罩就卖光了。这事后来被证明是不幸的，因为商店的工人几周后就可以用到这些口罩了。

“商店重新开业时，我们没有足够的个人防护装备和清洁设备，” 代表斯特兰工人的工会车间主任威尔·鲍布罗斯基告诉我。南希·巴斯·韦登，店主，“不想花钱买任何东西——她阻止订购丙烯酸、瓶装洗手液、口罩。”

六个星期来，工会的车间主任进行了安全检查，并向管理层提出了投诉，最终，巴斯·韦登找到了购买个人防护设备和清洁用品的资金。“现在，感觉安全了，但这花了好几个星期的时间向管理层指出，他们没有遵守自己的安全计划，这个计划已经提交给州卫生部，” 已在斯特兰工作了近十八年的鲍布罗斯基说。“花了一个多月的时间才最终能够说，‘是的，这是尽可能安全的。’”

> 冠状病毒大流行加深了巴斯·韦登和她雇佣的工人之间现有的分歧，这一分歧集中在斯特兰自身的未来上。

Strand 的员工终于拥有了他们所需的装备——时间再适合不过了，考虑到国家劳工关系委员会一直在支持想要转移与健康和安全相关的投诉的雇主——但他们的工会，美国汽车工人联合会的 2179 号分会，表示目前在商店里雇佣的工人数量根本不够安全进行业务。在大流行开始时，巴斯·韦登（Bass Wyden）裁员了 188 名员工，并表示一旦财务上有可能，就会尽快重新雇佣他们。7 月份，在重新雇佣了大约 33 名工会成员后，又有 12 名员工被裁员。现在在 Strand 商店工作的人太少了——位于联合广场以南的主要位置，以及刚刚在上西区开业的新位置——以至于剩下的几个非工会主管被安排来完成根据工会合同应该由工会工人完成的任务。

“在零售环境中工作，当事情很忙时，经理会站出来接待台，而有人去洗手间——这些事情，如果你想挑剔的话，应该由工会劳工完成，但是零售环境与钢铁厂或汽车工厂有些不同，”鲍勃罗斯基（Bobrowski）解释道。自最近的裁员以来，“他们安排经理做诸如连续几个小时工作一台收银机、整理和摆放书籍等工作。”

“这是蓄意的和系统的，”他继续说道。“有些时候，有和工会工人一样多的经理在工作。”巴斯·韦登（Bass Wyden）未对多次请求发表评论做出回应。

冠状病毒大流行加剧了巴斯·韦登（Bass Wyden）和她雇佣的工人之间早已存在的分歧，其中心是关于 Strand 未来的。尽管地面经理和主管们不得不承担额外的工作来弥补缺少的工会工人，工会成员们说巴斯·韦登（Bass Wyden）几乎完全清除了一度站在她和工会之间的高层管理层。“她利用大流行，基本上清除了管理层，”自 2013 年以来在该店工作的被裁员的 Strand 工人比尔·麦基（Bill Magee）告诉我。“南希正在以前所未有的方式经营事务。以前有人会反击。”

“现在没有人在我们和她之间了，”商店的一位店务委员梅丽莎·格雷夫斯（Melissa Graves）说。“这是第一次没有人告诉她不行……她的最坏的本能得到了释放。”

“巴斯家族一直都不喜欢工会，”格雷夫斯解释道。（Strand 工人于 1976 年组建了工会。）但自从弗雷德·巴斯（他从父亲那里继承了业务）于 2018 年去世，留下了一笔价值 $25 百万的财产以来，紧张局势确实一直在加剧。“弗雷德至少对我们公开表示敌意，我们对他也有敌意。而对于南希，我们正在与一位参议员的妻子打交道，所以情况要复杂得多，”格雷夫斯继续说道。巴斯·韦登是奥勒冈州参议员罗恩·韦登的妻子，巧合的是，他正在推动[更多透明度](https://www.bizjournals.com/portland/news/2020/06/16/wyden-legislation-seeks-covid-relief-transparency.html)，当涉及到根据薪资保护计划分发的贷款时—其中一个 Strand 收到了。

四月份，Strand 被批准获得 [$1–2 million](https://www.cnn.com/projects/ppp-business-loans/businesses/strand-book-stores-inc) 的 PPP 贷款，以保留 212 个工作岗位。鉴于这些工作岗位实际上并没有得到保护，商店的工人们想知道这笔钱到底去了哪里。根据 Bobrowski 的说法，巴斯·韦登在八月份与工会工头开会时表示，她正在花自己的钱来维持业务。但从四月初开始，联邦记录显示，她还购买了价值介于 $3 百万到近 $7.9 百万之间的股票—参议院的财务文件显示了一系列数值，而不是具体金额—她在科技领域进行了大量投资（在 Alphabet/Google 投资了介于 $112,007 和 $300,000 之间，在 Apple 投资了介于 $175,007 和 $450,000 之间，在 Facebook 投资了介于 $110,005 和 $300,000 之间），化石燃料（在埃克森美孚投资了介于 $15,001 和 $50,000 之间，在荷兰皇家壳牌投资了介于 $2,002 和 $30,000 之间），以及医疗用品（在 3M 投资了介于 $50,001 和 $100,000 之间）。

然而，对于她雇佣的工人来说，最令人震惊的是，巴斯·韦登还购买了介于 $220,010 和 $600,000 之间的亚马逊股票。就在去年，她还公开哀叹亚马逊打算在纽约市开设第二总部的消息。“除非我们阻止他们，地方和州政客将继续偏袒大型科技公司，而不是长期存在的本地企业，”她[在 CNN 上写道](https://www.cnn.com/2019/01/08/opinions/amazon-big-tech-threat-cities-bass-wyden/index.html)。

根据 Bobrowski 的说法，Strand 每个工人每月的成本是 $5,200，包括所有福利和税金。因此，巴斯·韦登在七月份的股票交易相当于雇佣了介于 113 和 300 名工人。“她在说，‘没有钱了，情况很艰难’，”Bobrowski 告诉我。“但不，她正把自己的钱花在了大量购买股票上，包括亚马逊，我们的竞争对手，她公开发表过意见。”

亚马逊不仅是竞争对手，而且是一种生存威胁。“正如我们在美国众议院反垄断小组委员会最近的公开听证会上听到的，亚马逊的持续经营方式已经在许多行业，包括书籍行业，造成了类似垄断的局面，”美国书商协会发言人 Dan Cullen 在一封电子邮件中写道。“独立书店灵活创新，对抗亚马逊带来的威胁，通过提供社区、联系和无与伦比的书籍和作者知识作出了回应。然而，疫情造成的情况严重限制了独立书店提供个性化体验的能力，这正是它们的独特之处。”

> “十八英里的书？我相信我们已经丢失了好几英里的书。”

一些现任和前任 Strand 工作人员怀疑他们的老板根本不太关心经营一家书店；相反，她似乎更有动力将 Strand 的独立历史转化为建立精品品牌，并将疫情视为实现这一目标的机会。“她的梦想是扩张，扩张，扩张，推销商品而不是书籍，”曾是一名普通书商，然后在视觉展示方面工作到 2017 年的前 Strand 员工 Cassandra Baim 说。“她真的很注重将自己和 Strand 品牌塑造成她认为是一个有凝聚力的 Strand 品牌。至于她在多大程度上知道如何做到这一点，我不太确定。”

“书店并不是重点。Strand 的理念才是重点。品牌比实际经营书店的苦工更重要，”自 2012 年起在书店工作的 James Colon 告诉我。“我们已经拆除了很多书架，以放置商品。十八英里的书？我相信我们已经丢失了好几英里的书。”

即使原店的书架被移除，Bass Wyden 也在开设新店：如上所述的位于曼哈顿富裕的上西区的一家店，以及拉瓜地亚机场明亮炫目的 B 航站楼的另一家店。“纽约市的卫生和中产阶级化绝对与 Strand 的卫生和中产阶级化相一致，”Baim 说道。

一些被解雇的工人，如 Colon 和 Magee，在 7 月抗议了 UWS 位置的盛大开业。“对我来说唯一重要的是南希知道我们对正在发生的事情有多么不满，”Colon 说。“因为她在那里，因为是开业当天——我们正当他们开业时靠近他们，排队等待进入的人群，而她在那里迎接他们。我们能够毁掉那个时刻，让她知道我们有多么不满，我觉得这次活动进行得很顺利。”

但是 Magee 承认，除了扰乱前雇主的重要日子外，失业工人别无选择。“就 leverage 而言，我们现在处于一个不太好的位置，”他说。“与此同时，我们是唯一能够对正在发生的事情提出异议的人。”没有 leverage，没有工人的反击，新冠疫情流行的余波中留下的 Strand 将看起来不太像一家书店，更像是又一个奢侈纪念品店，供那些拜访世界资本之都的人购物。

即使在 3 月份纽约成为全球疫情中心之前——通过行政渎职、作为主要国际旅行枢纽的地位以及其最脆弱人口被关押在监狱、养老院、破旧的收容所和公共住房中的组合——它已经成为一个除了超级富人外几乎无法居住的地方。根据市政监察官办公室的数据，在 2005 年至 2017 年期间，单身人士的基本生活费用增长的速度几乎是他们收入增长速度的两倍。该市三分之二的居民不拥有自己的房屋，其中大约一半的人承担着租金负担。不仅如此：由于商业租金飙升，对房东来说，让零售空间空置可能比为小型、本地拥有的企业延长租约更具财务意义——通常情况下，国家连锁店或精品品牌会更吸引人——比起将 Strand 运营在 Union Square 附近的建筑物出租，Bass Wyden 拥有该建筑物的所有权。

“我想要看到的是一个安全、功能良好的工作环境，而现在我们并没有这样的环境，”Magee 继续说道。“实际上，我认为唯一的办法就是让别人来经营。Nancy 继承了这家店，她是第三代业主。如果你去那里问她哪里有什么东西，她是找不到的。让她经营[这家店]有点像世界末日的场景。”

“我们热爱我们的工作。我们热爱这家店。我们希望这个地方成功，”Graves 说。“她是问题所在，她阻碍了我们。”
