<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:18:32

-->

# 哈佛医学院的附属机构，在 32 岁的沃尔士博客作者的侦查后，撤回并更正研究 | 财富欧洲

> 来源：[`fortune.com/europe/2024/01/29/harvard-medical-school-affiliate-retracts-corrects-research-dana-farber-welsh-blogger/`](https://fortune.com/europe/2024/01/29/harvard-medical-school-affiliate-retracts-corrects-research-dana-farber-welsh-blogger/)

在一家领先的癌症中心发生研究造假的指控，引起了对科学诚信和业余侦探在已发表研究中发现图像操纵的关注。

丹娜-法伯癌症研究所，哈佛医学院的附属机构，于 1 月 22 日宣布，自 1 月初一位英国博客指出问题后，该机构要求撤回和更正科学论文。

这位博客作者、32 岁的沃尔士庞蒂普里德的 Sholto David 是一位科学侦探，他发现了已发表的科学论文中的剪切和粘贴图像操纵。

他不是唯一一个研究像素的业余爱好者。其他科学诚信的捍卫者也在保持研究人员和科学期刊的警惕。他们使用特殊软件、超大型计算机显示器和敏锐的眼睛来发现翻转、复制和拉伸的图像，以及潜在的剽窃。

看看丹娜-法伯的情况以及追踪粗心错误和彻头彻尾的捏造的侦探们：

## 丹娜-法伯发生了什么事？

在 1 月 2 日的一篇博客文章中，Sholto David 展示了来自四位丹娜-法伯科学家（包括 CEO Laurie Glimcher 和 COO William Hahn）已发表的 30 多篇论文中的可疑图片。

许多图片似乎存在重复的片段，这会让科学家的结果看起来更强大。受到审查的论文涉及对细胞工作的实验室研究。其中一项涉及来自人类志愿者骨髓的样本。

该博客文章包含 David 和其他人之前在 PubPeer 上曝光的问题，PubPeer 是一个允许对科学论文进行匿名评论的网站。

哈佛大学学生记者在 1 月 12 日报道了这个故事，接着是其他新闻媒体的报道。最近前哈佛校长克劳丁·盖伊（Claudine Gay）涉及的剽窃调查使注意力更加集中，她于今年早些时候辞职。

## 丹娜-法伯是如何回应的？

丹娜-法伯表示，在博客发布之前，已经在调查一些问题。到 1 月 22 日，该机构表示正在请求撤销六篇已发表的研究，并且另外 31 篇论文需要更正。

撤回是严重的。当期刊撤回一篇文章时，通常意味着研究严重缺陷，其结果不再可靠。

Dana-Farber 研究诚信官员 Barrett Rollins 博士在一份声明中表示：“按照 Dana-Farber 通常的做法，审查任何潜在的数据错误，并在有必要时进行更正，该机构及其科学家已经对博主 Sholto David 标记的 97%的案例采取了迅速而果断的行动。”

## 谁是侦探？

根据她追踪问题报告后发生的情况的电子表格，57 岁的加利福尼亚微生物学家 Elisabeth Bik 已经进行了十年的侦查工作。基于她的工作，科学期刊已撤销了 1133 篇文章，纠正了 1017 篇其他文章，并发表了 153 篇关切表达。

她发现了经过篡改的细菌、细胞培养物和 western blots 图像，后者是一种检测蛋白质的实验室技术。

“科学应该是关于发现真相的，”Bik 告诉美联社。2016 年，她在美国微生物学会上发表了一篇[分析](https://journals.asm.org/doi/10.1128/mbio.00809-16)：在 20000 多篇同行评审的论文中，将近 4%存在图像问题，约一半是故意篡改的。

Bik 的工作每月从 Patreon 订户那里带来约 2300 美元的捐款，偶尔还会因演讲而获得荣誉报酬。大卫告诉美联社，他最近的 Patreon 收入增加到每月 216 美元。

爱文·奥兰斯基在纽约大学教授医学新闻，并共同创办了[撤稿观察](https://retractionwatch.com/)博客，他说，技术使查找图像篡改和抄袭变得更容易。侦探们下载科学论文，并使用软件工具帮助发现问题。

进行调查工作的其他人保持匿名，并在化名下发布他们的发现。Oransky 说，他们“改变了科学出版的方程式”。

Oransky 说：“他们希望科学更真实、更出色。”“他们对学术界大多数人——特别是出版界——对纠正记录不感兴趣感到沮丧。”他们也担心公众对科学的信任受到侵蚀。

## 什么激发了不端行为？

Bik 说，一些错误可能是粗心的错误，比如图片标注错误或者“有人只是选错了照片”。

但有些图片显然被篡改，部分重复或旋转或翻转。追求职业生涯或寻求终身教职的科学家面临着发表文章的压力。一些人可能会故意伪造数据，因为他们知道同行评议的过程——当期刊将手稿发送给专家评论——不太可能发现造假。

“归根结底，动机是为了发表文章，”Oransky 说。“当图片与您试图讲述的故事不符时，您会美化它们。”

## 接下来会发生什么？

科学期刊会调查引起注意的错误，但通常在采取撤稿或更正措施之前会保密他们的过程。

一些期刊告诉美联社，他们注意到了大卫博客文章引起的关注，并正在调查此事。

___

美联社健康与科学部门获得霍华德·休斯医学研究所科学与教育媒体组的支持。 美联社对所有内容负责。

订阅我们的《调整得当》通讯，这是一个由《财富》杂志团队提供的，充满了工作更智慧、生活更美好的简单策略的通讯。

[注册](https://www.fortune.com/newsletters/well-adjusted?&itm_source=fortune&itm_medium=article_tout&itm_campaign=well_adjusted)

今天免费。
