<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:14:17

<!--

# 这就是每个开发者都会讨厌的新苹果税 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/1/26/24051823/apple-third-party-app-stores-50-cent-fee](https://www.theverge.com/2024/1/26/24051823/apple-third-party-app-stores-50-cent-fee)

苹果公司终于向欧盟开放了 iPhone，允许第三方应用商店进入，开启了其应用生态系统的一个潜力巨大、难以控制和兼具特色的新时代。至少，这可能是这样，这取决于开发者如何应对一个既微小又巨大的障碍：0.50 欧元的费用。

苹果公司为希望在这些第三方商店运营的应用引入了一种新的费用结构。从表面上看，情况很棒：如果应用通过第三方商店分发，它们不需要向苹果支付销售额的任何比例。如果开发者仍希望通过苹果的 App Store 进行分发，那么分成从传统的 30% 降至 17%。对于符合条件的“小型企业”应用，分成甚至降至 10%，从原来的 15%。到目前为止，这是一个更好的协议。

真正的注意事项只有在应用足够受欢迎时才会起作用。每年安装量超过 100 万的任何应用，都必须向苹果支付 50 欧分的费用（约合 54 美分），超过第一百万次安装的每个新安装都要收取这笔费用 - 每个用户每年只收取一次。关键是，应用更新也算作安装。由于没有哪个主要应用一年不更新，这实际上意味着任何足够受欢迎的应用都将无限期地向苹果支付每年每个用户 50 欧分，超过了初始的 100 万。这不仅仅适用于应用，第三方应用商店也必须向苹果支付每年每个用户 50 欧分的费用，并且他们不会像应用一样获得 100 万次安装的优惠。

开发者可以逃避苹果的高昂分成和限制性规定，但他们必须支付一笔巨额的费用作为交换。

所有这些都可能构成一个潜在的昂贵方案。开发者可以选择保守行事，留在苹果的 App Store 内，并选择传统的 30% 分成，如果他们选择的话不需要安装费。或者他们可以摆脱苹果的高昂分成和限制性的 App Store 规定，但他们必须支付一笔沉重的预付款作为交换。

这里是一个极端粗略的数学计算：Facebook 在欧洲各个平台上拥有 4.08 亿月活跃用户 - 网页、Android、iOS 等。在欧洲，iPhone 占据手机市场的约三分之一。如果有三分之一的 Facebook 用户安装了 iPhone 应用，那么 Meta 每年将为 Facebook 支付 6,750 万欧元（约合 7,340 万美元）。WhatsApp 还要另付费用，Instagram、Messenger 等都要付费。这个数字仅适用于活跃用户。Meta 还必须为多年前安装了应用程序但从未打开过但仍然获得自动更新的人们支付费用。

对于一个大公司来说，这个价格可能是值得的。Spotify 多年来一直在等待摆脱苹果 30% 的抽成，并因此在其 iOS 应用中没有提供任何订阅的途径，也不提供内购买产品如有声读物的方式。如果 Spotify 能够通过无收入分成的第三方商店将免费用户转化为付费用户，那么每年的 50 欧分都可以弥补这一损失。但这是一场赌博：许多用户仍然不愿花一分钱，而 Spotify 将不得不为他们支付费用。公司需要评估是否可以通过新的订阅和购买获得的收益抵消数千万美元的下载费用。

这种费用对较小的应用程序也特别困难。一款爆款应用很容易就能超过 100 万次安装，由于许多应用程序不向用户收取前期费用（或永远不收费），它们可能很快就会烧掉大量现金。对于像 Clubhouse 或 BeReal 这样短暂爆发的社交应用来说，这可能是一个毁灭性的局面。他们为自己的爆炸性流行付出了数百万美元的代价——然后继续在人们的手机上无用地占据空间。

在所有这一切中，还有两个更复杂的问题：一个公司必须推出第三方应用商店，然后开发者必须将他们的用户迁移到该商店。而苹果并不让应用程序轻易地从一个商店迁移到另一个商店。用户必须先安装新的应用商店，然后卸载通过苹果应用商店下载的旧版本应用程序，最后通过新的应用商店重新安装应用程序。

那些足够在意逃避苹果费用的开发者将不得不找到一种办法来促使用户付出这种努力。如果下载亚马逊应用的唯一途径是通过亚马逊应用商店（目前仅限 Android），那么用户最终会找到通往亚马逊网站的途径并弄清楚——亚马逊是一个足够吸引人的地方，值得花费时间。但如果亚马逊仍然可以通过苹果的商店获得，那么很难想象有人会费心去做。

这种费用“显然是苹果计划中的毒丸之一”。

苹果的收费可能会完全阻止竞争产生。亚马逊目前不向苹果支付任何购买通过其应用程序的费用，因为它只提供实物商品。开设一个应用商店意味着将自己置于数千万美元的费用之下，而只有假设成功的新商店在另一边。毫无疑问，第一个重大的应用商店公告[来自 Epic](/2024/1/25/24050800/epic-games-store-fortnite-apple-ios-launch-eu-dma)，这是一个公司，其最大的标题——*Fortnite*——完全缺席于苹果的应用商店。这意味着没有根深蒂固的安装基础可以迁移。

对于苹果的做法，批评者已经开始抱怨那 50 欧分的费用。Epic CEO Tim Sweeney 曲指地将它们称为“垃圾费用”（junk fees）。Spotify CEO Daniel Ek 在 X（前身为 Twitter）的一篇[帖子](https://twitter.com/eldsjal/status/1750630579421249626)中似乎在探讨是否值得费心去关注这个新方案。“想象一下，你有一个拥有一亿活跃用户的基础”，他问道，留下了这个思想实验的结果。

Hey 和 Basecamp 的执行官 David Heinemeier Hansson 将这笔费用描述为苹果计划中“显然是毒丸之一”。但他认为对于 Spotify 这样规模的公司来说，这是值得的。“这仍然比荒谬的 30% 抽成要有利得多”，他写道。

苹果对这 50 欧分的费用的辩解是，公司花费了大量时间和精力创建开发者工具，以使所有这些成为可能，并且那些大型应用是最多地使用其工具的应用。在早期的技术时代——以 Windows 和 macOS 为例——平台运营商免费提供这些工具，因为他们意识到是第三方开发者及其应用使他们的平台值得使用。如今，苹果似乎意识到了另一件事情：开发者比它更需要其平台。因此，即使数字市场法案（DMA）打开了苹果的平台，我们仍然困在反馈给苹果的费用世界中。

这个讨论并没有结束。一旦数字市场法案的执行于三月生效，欧洲委员会将审查苹果的新规则。如果监管机构认为苹果的计划中存在违法行为，他们可能会提出反对意见。这个费用似乎已经成为批评者将要指出的更大问题之一。

尽管如此，这是苹果目前提供的结构，对于 iOS 开发者和整个生态系统的可能性是巨大的。但首先，其中之一必须跳出来——并在此过程中应对苹果的数百万欧分费用结构。
