<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:17:37

-->

# 寄居蟹正“穿戴”我们的塑料垃圾 - BBC 新闻

> 来源：[`www.bbc.com/news/science-environment-68071695.amp`](https://www.bbc.com/news/science-environment-68071695.amp)

<main role="main">

# 寄居蟹正“穿戴”我们的塑料垃圾

+   作者：维多利亚·吉尔

+   BBC 新闻科学记者

2024 年 1 月 26 日

图片来源，肖恩·米勒

图片说明，研究人员在照片中看到的大部分物品是由塑料制成的

**世界各地的寄居蟹，它们捡拾贝壳作为身体的盔甲，越来越多地转向塑料废物。**

这个结论是基于野生动物爱好者拍摄的照片的分析，并在线上发布。

科学家们表示，看到这些动物居住在我们的垃圾中的程度让他们“心碎”。

他们说，三分之二的寄居蟹物种被拍摄到使用“人工壳” - 人类丢弃的物品。

图片来源，肖恩·米勒

该研究使用社交媒体和照片分享网站，正如来自华沙大学的城市生态学家 Marta Szulkin 之一的研究人员解释的那样：“我们开始注意到一些完全不同寻常的事情。

“与我们习惯看到的美丽蜗牛壳不同，它们可能背着一个红色塑料瓶盖或一个灯泡碎片。”

她和她的同事，华沙大学的 Zuzanna Jagiello 和波兹南生命科学大学的Łukasz Dylewski，发现共有 386 个个体使用人工壳 - 主要是塑料瓶盖。

“根据我们的计算，全球 16 种陆地寄居蟹中有 10 种使用这种类型的庇护所，并且在地球的所有热带地区都观察到这种现象，”Szulkin 教授解释道。

目前尚不清楚这些材料对这些小型、脆弱的甲壳类动物是否有害 - 或者甚至可能有益。

“当我第一次看到这些照片时，我觉得心碎，”Szulkin 教授告诉 BBC Radio 4 的 Inside Science。“同时，我认为我们真的需要明白一个事实，那就是我们生活在一个不同的时代，动物正在利用它们可获得的东西。”

## 争夺塑料

这项基于互联网的生态研究表明，这种对人工壳的利用是一个“全球现象”。

“我们在世界上三分之二的陆地寄居蟹物种中看到了这种情况，”Szulkin 教授说。“这是我们通过游客拍摄的照片所能确定的情况。”

研究人员表示，这些发现引发了关于这些沿海甲壳类动物如何与塑料互动和利用的新问题。科学家们希望弄清楚这种塑料对它们是否造成任何伤害，以及它可能如何影响它们的进化。

这整个螃蟹群体已经适应了清理和利用被丢弃的蜗牛壳来保护他们脆弱的身体。当这些壳供应短缺时，螃蟹们会为其而战。

图片来源，肖恩·米勒

“我们不知道新奇因素会对它们产生多大影响，以及螃蟹是否会为人造塑料贝壳而争斗，” Szulkin 教授解释道。

研究人员表示，天然蜗牛壳正在减少，因此她怀疑动物们可能更容易找到人造替代品。而且，更轻的塑料“壳”甚至可能有助于较小、较弱的螃蟹生存，因为它们更容易携带。

对于动物来说，海洋环境中肯定有大量的塑料可供选择。最近的一项研究试图量化塑料污染的规模，估计至少有 171 万亿个塑料碎片现在漂浮在我们的海洋中。

专家警告称，如果不采取行动，到 2040 年这个数字可能会几乎翻了两番。

伦敦大学学院材料与社会教授马克·米奥多维尼克告诉 BBC，这些图像中对人类有一个教训。“就像寄居蟹一样，”他说，“我们应该更多地重复使用塑料，而不是丢弃它。”

</main>
