<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:32

-->

# Hippy, capitalist, guru, grocer: 曾改变英国食物的被遗忘的天才 | 食品 | 卫报

> 来源：[https://www.theguardian.com/food/2024/jan/23/nicholas-saunders-forgotten-genius-changed-british-food](https://www.theguardian.com/food/2024/jan/23/nicholas-saunders-forgotten-genius-changed-british-food)

如果你是70年代初期在伦敦生活的年轻人，而且你想要找到一笔交易，尼古拉斯·桑德斯（Nicholas Saunders）的话几乎等同于圣经。无论你寻找什么，桑德斯都能给出答案。如果你想要开始一个无政府主义者的聚居地或者自行出版一个托洛茨基主义传单，你都会去找尼古拉斯·桑德斯。如果你想要知道一克可卡因应该价值多少钱，或者如果你被捕了可以在哪里获得免费的法律咨询，你都会去找尼古拉斯·桑德斯。如果你只是想要找出如何在不叫水管工的情况下疏通下水道，哪家超市对哪种商品更便宜，或者如何只需一张到法兰克福的机票就能飞到印度，你都会去找尼古拉斯·桑德斯。

一个高大的年轻人，长着一头狂野的胡须，给他赋予了一个萨满的形象，桑德斯着迷于记录新的全球反文化是如何改变他周围古老城市的。1970年，32岁的他自行出版了一本名为《另类伦敦》（Alternative London）的薄薄但内容密集的指南。这本书证明了桑德斯的信念，即信息应该为所有人提供，并且这些信息应该经过严格测试。对于堕胎部分，桑德斯让一个朋友打电话给城市里的每家诊所，从中揭露了一个伦敦范围内的骗局，这些诊所宣传自己是“廉价”的，但实际上收费是非营利率的两倍还多。到了1974年，《另类伦敦》及其后续修订版已经销售了近20万册，并成为一个地下圣经。

登录门选择器的[功能](https://www.theguardian.com)受到延迟的启发，直至可见，其属性为：{&quot;contentType&quot;:&quot;Article&quot;,&quot;sectionId&quot;:&quot;food&quot;,&quot;tags&quot;:[{&quot;id&quot;:&quot;food/food&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Food&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;food/coffee&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Coffee&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;news/series/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Series&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The long read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;food/cheese&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Cheese&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;lifeandstyle/health-and-wellbeing&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Health &amp; wellbeing&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;business/fooddrinks&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Food &amp; drink industry&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;environment/organics&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Keyword&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Organics&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;type/article&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Type&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Article&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tone/features&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tone&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Features&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;profile/jonathan-nunn&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Contributor&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Jonathan Nunn&quot;,&quot;bylineImageUrl&quot;:&quot;https://i.guim.co.uk/img/uploads/2021/10/01/Jonathan_Nunn.jpg?width=300&amp;quality=85&amp;auto=format&amp;fit=max&amp;s=0c7b9d1e3c2745ca11d711c1e1ebba7a&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;publication/theguardian&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Publication&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Guardian&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBook&quot;,&quot;title&quot;:&quot;Journal&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;theguardian/journal/the-long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;NewspaperBookSection&quot;,&quot;title&quot;:&quot;The Long Read&quot;},{&quot;id&quot;:&quot;tracking/commissioningdesk/long-read&quot;,&quot;type&quot;:&quot;Tracking&quot;,&quot;title&quot;:&quot;UK Long Read&quot;}],&quot;isPaidContent&quot;:false,&quot;isPreview&quot;:false,&quot;host&quot;:&quot;https://www.theguardian.com&quot;,&quot;pageId&quot;:&quot;food/2024/jan/23/nicholas-saunders-forgotten-genius-changed-british-food&quot;,&quot;idUrl&quot;:&quot;https://profile.theguardian.com&quot;,&quot;switches&quot;:{&quot;lightbox&quot;:true,&quot;prebidAppnexusUkRow&quot;:true,&quot;mastheadWithHighlights&quot;:false,&quot;abSignInGateMain

[瑞奇链接组件](https://www.theguardian.com/news/audio/2024/feb/12/hippy-capitalist-guru-grocer-the-forgotten-genius-who-changed-british-food-podcast) 是受到 “绿色，资本主义者，大师，杂货店主：改变英国食物的被遗忘的天才——播客” 的启发而设计的。

与许多在财富环绕中成长的人一样，桑德斯对金钱的流动方式敏感，并且喜欢绕过官方系统以便为自己寻找便宜货。在他的生命最后几年里，他的伴侣安雅·桑德斯告诉我：“他不想比必要花更多的钱。”“他总是在寻找让事情更高效的方法。” 1974年，他用从他最近去世的姑姑那里继承来的7000英镑买下了考文特花园一个三角形庭院的一间曾经用作香蕉仓库的房子，因为附近的水果和蔬菜市场即将重建，这房子价格便宜。两年后，桑德斯开始在这个仓库里销售干货，让那些读过《另类伦敦》的人可以为他们的公社囤积大米、坚果和麦片。这是一次成功，有了利润，桑德斯又增加了一个面包店，一个磨坊和一个咖啡烘焙坊，它们都与同一个庭院共享。

到了1977年秋天，咖啡馆生意兴隆，桑德斯需要新的场所。安妮塔·勒罗伊，是仓库里的一位顾客，回忆起桑德斯来到她工作的家具店，提出了一个建议：“想开始一项业务吗？”她28岁，对咖啡采购一无所知，对商业更是一窍不通，但她对口味很挑剔。她同意了，条件是她可以选择咖啡。1978年，桑德斯在附近找到了一处可以容纳一个烘焙机的房产。他和勒罗伊在内部装修上采用了木制隔间，看起来像是忏悔亭，模仿了古老的雅各宾时期伦敦咖啡馆。他们以咖啡馆所在的街道命名了这家企业：蒙茅斯[咖啡](https://www.theguardian.com/food/coffee)。

Saunders总是在寻找下一个事物，如果不存在，他就会自己创造出来。1978年冬天，从希腊度假回到伦敦后，他渴望吃到地道的希腊酸奶：浓郁而奶香四溢，带有一丝乳酸味和金色的表皮。当时超市主要销售添加了糖和调味料的酸奶，而未经污染的酸奶——一种苍白、无乐趣的东西——则在由清教徒嬉皮士经营的健康食品店销售。为了寻找他完美的酸奶，Saunders翻阅图书馆寻找食谱，咨询了一个名叫“Nick the Greek”的人，他供应了伦敦所有希腊餐厅的食材，迫使朋友们在飞机上带回酸奶，甚至去了帕洛斯岛向农民打探。每个人都告诉他同样的事情：这是不可能的。

大多数人可能已经放弃了，但Saunders不是大多数人。“任何人都能做到，”他喜欢对怀疑论者说。“这真的很简单。” 第二年，他决定开办一家乳品店。他找来了面包店的一位朋友帮忙，后者又招募了Randolph Hodgson，一个长相天真无邪、一头金发的年轻人，他刚刚完成了一门食品科学课程。Saunders对内部知识持怀疑态度，直接告诉Hodgson他的学位毫无用处。尽管如此，Saunders看到了他一种愉快的尝试新事物的意愿，于是就把酸奶项目交给了Hodgson。

当乳品店于1979年7月开业时，它确实卖自己的酸奶。不幸的是，它的味道令人作呕。直到几周后，员工们才意识到难闻的味道是由新漆的孵化柜造成的。几个月后，该乳品店开始卖冰淇淋和自制软奶酪。最终，连酸奶也开始变得美味。与Monmouth Coffee一样，这家新业务的名称也是向其所在地致敬的：Neal’s Yard Dairy。

将近50年过去了，Saunders创立的乳品店和咖啡店已经产生了几乎不可思议的影响。有强有力的证据表明，英国第一家商业制作的平白咖啡使用的是Monmouth咖啡豆，而如果你今天走进英国的一家奶酪店，很有可能店员会自豪地说他们曾在“The Dairy”工作过，而不必特意说明是哪一家。“根据”作者马修·福特([据](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2008/jan/12/foodanddrink))的说法，他们不仅是“用来评判其他奶酪店和咖啡馆的标尺”，而且还推动了全国各地的手工食品生产商的成功，这些生产商重新振兴了（在某些情况下甚至重新发明了）英国的食品传统。虽然60年代的反文化运动帮助将英国音乐、电影和戏剧输出到世界，但今天我们也输出了我们的厨师、产品和餐厅文化。仅在2021年，Neal’s Yard Dairy向法国销售了100万欧元的英国奶酪。

然而，索德斯依然相对不为人知。当他于1998年去世时，他几乎没有收到多少讣告，自那以后，他的名声更是渐渐消退。即使现在，要准确地界定索德斯是谁仍然很困难，尤其是因为他同时是那么多不同的角色：一个嬉皮士，一个资本家，一个先驱，一个房地产开发商，一个药物倡导者，一个社会发明家，一个蔬菜水果店主，一个有远见的人。然而，一种一贯的哲学指导着他的一切行为：他认为，最重要的是，信息应该从看门人手中夺取，让人们自由使用。“他不仅仅是让信息变得可得到，而是让你觉得任何人都有能力去做到，”霍奇森回忆说。“他点燃了人们内心的火焰。”基于这种哲学，索德斯的乳品和咖啡馆不仅在他们自己的领域有影响力；它们共同构成了现代英国食品文化中的两家变革性企业。

* * *

从21世纪的视角来看，完全理解英国的美食曾经有多糟糕是很困难的。“我们在欧洲是出了名的最差和最浪费的厨师，”一份1870年的英国食品期刊开始说。在变得更好之前，情况会变得更糟。工业革命和两次世界大战期间的配给制度，直到1954年才完全结束，意味着传统食品生产的知识停止了传承。在低谷时期，英国的美食以战时紧缩政策的余毒为特征：用水、面粉和蛋粉制成的蛋黄酱润滑的三明治；水淹没的卷心菜；酒店供应类似法国大菜的法国菜，就像《阿罗阿罗》一集与让·雷诺瓦电影一样。更糟糕的是英国农产品的衰落。商店销售掺有石灰的、变灰的面包；味道平淡的、工厂生产的奶酪；以及越来越单调的水果和蔬菜品种，为超市提供了同质化的产品。

有两种早已熟悉的叙事解释了英国食物是如何恢复的。第一种将革命放在了上世纪50年代，由一小群受到欧洲及其农民烹饪启发的中上层作家主导，他们声称好的味道可以在简单、不加修饰的烹饪中找到，这种烹饪依赖于优质的原料。战后的英国在配给制度下并不是一个重新创造这种食物的容易之地。大蒜，对于伊丽莎白·戴维的1950年首次亮相的《地中海食谱》至关重要，但它是稀有的（次年，它成为了[《荒岛唱片》](https://www.bbc.co.uk/programmes/p009ycmc)上首次选择的奢侈品）。戴维承认：“这个国家生产高质量食品的数量是如此之小……以至于只有微不足道的少数人见过它们。”其结果是，农民食品成为了上层中产阶级的一种理想审美，难以维持，并且只有少数忠实拥趸才能享受到。

[蒙茅斯咖啡厂](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2023/mar/05/how-the-british-became-better-cooks-the-story-of-a-food-revolution)的烘焙师。摄影：大卫·西利托/《卫报》

关于英国食品复兴的第二个叙述聚焦在80年代末的伦敦，以及餐厅中的现代英国烹饪运动的创建。在这个版本中，一小群上层中产阶级的厨师再次向法国和意大利农民烹饪的简约风格看齐，以改变英国的食物。这些技术是欧洲的，但这些厨师可以称他们的新烹饪为“现代英国”是因为*产品*是英国的：坚固的苏格兰和坎布里亚肉类，本地和区域性的蔬菜品种，农场奶酪由在英格兰牧场上饲养的奶牛生产。（今天，当一家雄心勃勃的餐厅在英国开业时，通常会列出供应它的英国食品生产商。）

这些叙述引人入胜，但它们并不是全部故事。英国发生了许多其他事件来改善其食品：帝国解体后，来自前殖民地的移民的到来；欧洲人对其机构——尤其是咖啡馆和炸鱼薯条店——的管理；现代化咖啡馆和浓缩咖啡吧的材料爆炸，如福米卡；欧洲经济共同体的创建；改善其百年食品的工业技术的飞跃：饼干、薯片、冰淇淋。

但两种主流叙述最为遗漏的是上世纪五十年代至八十年代末之间发生的事情——即英国农产品如何改进以达到那些作家所渴望的水平，以及那些餐厅所需要的水平的故事：英国农家传统如何复兴，全食物和有机运动如何改变了消费者的饮食和购物习惯，乡村农民生产的世界一流产品如何赢得了富裕城市居民的青睐。这场革命有许多方面，但要完全解释清楚，你必须寻找另一小部分上层中产阶级成员——六十年代末的反文化运动者。

而这个场景的中心是尼古拉斯·桑德斯。

* * *

尼古拉斯·卡尔-桑德斯（Nicholas Carr-Saunders）出生于1938年，出生在一个富裕的家庭，住在牛津郊外的一座16世纪的庄园——沃特·伊顿庄园（Water Eaton Manor）。小时候，如果尼古拉斯有一个问题，他的父亲亚历山大·卡尔-桑德斯爵士，伦敦政治经济学院的院长，不能立即回答，亚历山大会退到书房里。几天后，他会给年幼的尼古拉斯提供一个彻底的答案。所需要的信息总是可以获得的这个想法是一个永远不会离开桑德斯的教训。

尼古拉斯于20世纪60年代初搬到伦敦，正值这座城市吸引了一代嬉皮士，他们放弃了追求成功，而是在美国作家蒂莫西·利里的座右铭“打开、调谐和退出”的启发下找到了灵感。这是一种文化转变，适合桑德斯，他早已在姓氏中去掉了“卡尔” - 他觉得太拘谨了 - 他对权威的关系总是充满敌意。（在他就读的天主教公立学校安普尔福斯，他曾偷了弹药并制造了一枚炸弹，试图炸毁礼拜堂，但失败了。）桑德斯最初学习工程学，最喜欢的事情莫过于拆卸和重新组装东西，只是为了看看它们是如何工作的，但他中途放弃了学业，选择了生活在“替代社会” - 一个他声称自己创造的术语 - 这主要是由像他自己这样有能力退出的人组成的。1969年，他搬到了埃迪斯·格罗夫65号 - 靠近切尔西的世界尽头房地产，伦敦反文化的中心 - 在那里，他设计了一个以蛋形纸浆为中心的洞穴。路人们总是能够认出这栋房子，因为它上面有一个装置，可以把泡泡吹到街上。

人们称之为“洞穴”的这个房子并不是一个嬉皮士的窝点；桑德斯拥有这处房产，他从不让人忘记这一点。但很快，它吸引了志同道合的人，对替代性思维方式感兴趣。其中之一是一个名叫尼古拉斯·奥尔伯里的顽皮人，他为BIT工作，这是一个地下信息服务，部分资金来自保罗·麦卡特尼的1000英镑捐款。这是伦敦对免费信息倡议的回应，类似于斯图尔特·布兰德在旧金山设立的《全球大地目录》 - 一个出版物，史蒂夫·乔布斯曾称之为“[纸质谷歌](https://www.theguardian.com/books/2013/may/05/stewart-brand-whole-earth-catalog%0D)” - 它是替代社会的中枢。

尼古拉斯·桑德斯在伦敦世界尽头的家中，摄于摇摆中。摄影：马克·爱德华兹

奥尔伯里的工作激发了桑德斯撰写《替代伦敦》，其目的是为反文化个人提供可能帮助他们蓬勃发展的信息。桑德斯和奥尔伯里自称为“社会发明家”，并举办了一项名为《替代思想池》的比赛，鼓励人们想出改善世界的方法。一位贡献者建议将英国分裂成40个共和国；另一个，不满足于一个糟糕的主意，提出了在游轮上建立一所大学和一个“爱之屋”，人们“可以在那里学会做爱”。

到了1970年代初，60年代的乌托邦理想开始在现实世界的实验中受到考验。桑德斯对那些退回农村过简单、共同生活的人非常着迷。1973年，他开始着手研究一本新书《[Alternative England and Wales](https://ediblewomansdigest.wordpress.com/2018/01/24/alternative-england-and-wales-1975-the-psychedelic-guide-to-uk-counterculture/%0D)》，这本书将带领他走遍全国的公社。但是参观了一个又一个农场后，桑德斯感到幻灭：他遇到的人没有一个找到一种在 mainstream 社会之外可持续生活的方式。

与此同时，他的书籍取得了巨大成功，原本意味着个性的庆祝活动却正在创造一种新的正统观念，而桑德斯成为了其发言人。他的朋友朱迪丝·摩根（Judith Morgan）在桑德斯访问农场时陪同他，回忆起桑德斯是多么急于跳到下一件事情上，而不是重复以前的成功。“他总是寻找如何利用系统，或展示系统的弱点，”她说。但他这样做的越多，就越激发了一种全新的痴迷。桑德斯真正梦想的是创造一种他无法在书中找到的共同村庄。当一位丹麦女友在点燃蜡烛冥想时不慎烧毁了他易燃的洞穴时，桑德斯欣喜若狂。“我告诉她整个公寓代表了我想要抛弃的生活，”桑德斯后来[写道](https://nealsyardlondon.co.uk/history/)。“这是她对我的最好的事情。”

* * *

1976年的一天，桑德斯开着装满巴西坚果的小货车时，他想到了一个主意。他正在进行他定期去哥本哈根弗里敦基督尼亚的旅行之一，弗里敦基督尼亚在五年前开始，作为哥本哈根一个废弃的军营的露天市场，并发展成一个规模庞大的实验，试图建立一个没有中央领导、警察或传统家庭单位的社会。基督尼亚让桑德斯想起了60年代伦敦的能量。他觉得，那里真正改变了人们生活方式。桑德斯在1976年写道：“在那里，生活是真正奢华的，”。“早餐是新鲜的全麦面包配黄油和浓郁的新研磨咖啡是正常的。所有的食物都是最好的品质 - 有机蔬菜直接来自农场公社。我从未看到有人喝速溶咖啡。”

为支付旅行费用，桑德斯会把他的面包车装满巴西坚果，这在丹麦因为奢侈品税而昂贵，并将它们卖给基督尼亚的综合商店。1976年的那一天，在一辆载着他的朋友、摄影师马克·爱德华兹的面包车里，桑德斯意识到伦敦的健康食品商店对批发商的食品标价太离谱，并且他如果大量销售的话能够打破它们的垄断。在经过斯特拉福临时码头后，桑德斯开始有了一个计划。“我是说，”爱德华兹回忆桑德斯喃喃道，“我可以在尼尔街*（Neal's Yard）*建立起来！”

1981年的尼尔街。照片：马克·爱德华兹

当时英国的反文化正在迎接全食品，桑德斯在《其他伦敦》中定义的健康食品是指“不使用常规的密集技术种植的食品，不含添加剂，且加工程度最低”。（换句话说，有机**-ish**。）住在公社中的人们更青睐大量购买的全食品，他们可以便宜地补充必需品。但是如果你不住在公社中，你只能在由嬉皮士经营的昂贵健康食品商店购买全食品，桑德斯形容他们那样做是让顾客因为他们分辨不出绿豆而感到难过。桑德斯厌恶这些商店，他认为它们效率低、昂贵，且排斥他人。如果全食品要让尽可能多的人接触到，他需要提供一些不同的东西。

经过在去丹麦的途中醍醐灌顶的瞬间后的6个月，桑德斯在尼尔街开设了他的天然食品仓库。它以最便宜、最实用的方式装饰，“基督尼亚风格”如桑德斯所说，使用了来自拆除工地的回收材料。它大量销售主食食材：坚果、芝麻酱、蜂蜜、食用油、花生酱，最著名的是麦片。很快，一家面包店和一家面粉厂相继开业，使用了从基督尼亚进口的磨坊。

然而，尼尔街之所以引人注目，不是因为它的商品，而是因为它所代表的：一个位于世界上最详细地图的城市之一的中心的秘密村庄。就在这个时候，工作在附近的勒罗伊开始注意到“带着羽毛在头发上的纹身和美丽的人们”从她之前认为是潮湿、遍布老鼠的院子中冒出来。他们是天然食品仓库的工人，其中许多人，刚果后来在他的自传中写道，偷偷地从附近皇家芭蕾舞团的戏装部掠夺服装，他们可以通过尼尔街的屋顶走过去。

在桑德斯周围，现在住在尼尔斯雅德并工作的地方，一种创造性无政府主义的精神蓬勃发展。工人们通过在绳索上跳下楼作为平衡重的表演，将生产的袋子从底楼搬到包装楼层。有一段时间，雅德的场景由电影胶片被倒带的折线声音所伴奏着，因为蒙提·派森团队，雅德的另外一个拥有场地的人，完成了《布莱恩生平》的工作。

旁观者认为这一切都是一所时髦的嬉皮公社，从某种意义上说他们是正确的。尽管仓库的许多工人都具备“尊贵”的头衔，和桑德斯一样都曾上过公立学校，或者是前基督教信徒，但实际上这是一种民主的冲动。一些人对于“雅德”吸引的“非潮人”增多表示不满。1977年，当《每日电讯报》的一篇文章让从家乡县城来到“雅德”寻找平价咖啡的人络绎不绝时，桑德斯暂时关闭了它。他可能不信任“怪咖”，但桑德斯也意识到，如果太多的“非潮人”来了，那么“雅德”的非主流氛围就无法维持。几天后，一位恼怒的顾客前来指责桑德斯对此发表了自己看法：“所以你因为太成功就停止卖咖啡了？多么英国。多么令人恶心的英国。”

与他所在圈子的许多人不同，桑德斯并不是左翼人士。他对福利主义或国家所有制毫不在意，认为这是低效的，但他也拒绝肆意的资本主义，认为这是 fundamentally unfair。他选择了一条另类的道路，培育了一群企业社区，而不是他曾经设想的更激进的基督尼亚式社区。桑德斯制定了尼尔斯雅德企业应该运作的12个原则：

1981年的尼尔斯雅德面包房。照片：马克·爱德华兹

1\. 所有食品必须在现场制备或至少包装。

2\. 原料必须是“全食品”，即纯净的，不含任何添加剂，如调味料、色素或防腐剂。应避免使用高度精炼的原料。

3\. 价格必须合理。

4\. 描述（口头和书面）必须直接、朴素和客观。不得使用有说服力、诱人或炫耀的描述。

5\. 通知的大小和样式必须简单 – 不起眼，诱人，形象塑造或使用任何广告或推销技巧。

6\. 不得使用“销售辅助工具”。

7\. 关于配方、原料、质量和供应商的信息必须公开。

8\. 必须考虑邻居并合作。

9\. 所有员工必须有权查看账目，并参加可以自由表达意见的会议。

10\. 应尽可能轮换工作，特别是不应该让任何人做不受欢迎的工作。

11\. 如果正式员工可以做工作，外部承包商应该避免。

12\. 如果业务发展壮大，不应扩张或设立分店，而是应该帮助和鼓励一些员工分裂出去，开始另一个独立的业务。

如果桑德斯将尼尔场地的理念列入特许经营，他本可以成为另一个理查德·布兰森，一个曾经的嬉皮士，他如此仔细地研究了资本主义的弊端，以至于学会了如何成为其中最熟练的倡导者之一。他与众不同之处在于习惯于放弃自己最成功的企业。“尼克会一头扎进事情中，试图弄清楚一切，尽可能多地学到东西，然后继续前进，”摄影师爱德华兹告诉我。霍奇森回忆起，乳品店刚开始开业三个月后，桑德斯领着他去了帕尔摩尔广场的一家银行，把整个业务都转交给了他。直到后来，当霍奇森开始与其他人做生意时，他才明白这个决定有多么不寻常。

* * *

尼尔场地的所有企业中，霍奇森和勒罗伊的——乳品店和蒙茅斯——最贴近桑德斯的原则。对于在任一家公司工作过的人来说，这不仅仅是一份工作，更像是一种生活方式的信仰：员工有时会从一家公司转到另一家公司，或者在上班前一起参加太极课程。1982年，勒罗伊和霍奇森结婚了，在院子里的婚礼接待上提供咖啡冰淇淋，象征着他们的结合。

桑德斯的追随者们从他的12条原则中汲取灵感，但他们很快开始感觉到这些规则可以被打破和有时候可以被违反。在乳品店第二年，霍奇森意识到他可以销售的自制酸奶有限（据尼尔场地的传说，蒙提·派森关于一家不卖奶酪的奶酪店的段子是基于约翰·克里斯试图但未能在乳品店订购奶酪的经历）。霍奇森决定背离桑德斯的第一个规则，销售在院子里没有制造或准备的高质量硬奶酪。这对桑德斯来说毫无意义，他主要关注的是生产食品对个人自我实现的影响，而不是实际品质。“我不认为他的驱动力是食物会让人们觉得更美味，”霍奇森说。“这是关于它如何培养个体的。”

Hodgson 既被这两种可能性所驱使，又在一辆货车上开始了他的旅程，走遍全国寻找他自己的怪人：那些致力于用祖辈可能会认可的传统方法制作自己奶酪的农民。就像在他之前的 Saunders 和他的回归自然主义者一样，这次搜索令人沮丧。自己制作奶酪的农场数量从 1939 年的 1,000 多个下降到 1974 年的仅有 62 个。但 Hodgson 找到了它们，并通过将这些生产者与对古怪食物有兴趣的消费者联系起来，创造了一个新的市场。一位 Dairy 的前员工回忆道，Hodgson 打电话给一位农民要求他提高价格，这一举措使得那位喜欢捡便宜的 Saunders 完全无法理解，但却使奶酪制作者奇特的方法在经济上可行化。

到 90 年代中期，Dairy 的影响力已经增长到任何它销售的奶酪都因为被存放在那里而成为全球重要的唯一标志的地步。美国的奶酪店可以通过购买 Neal’s Yard 的切达奶酪来证明他们是认真的。英国最好的餐厅可以通过删除传统上点缀餐点的法式奶酪拼盘，而用 Dairy 的奶酪来取而代之，证明他们对本地产品足够重视。1994 年与 Fergus Henderson 共同开设了具有时代意义的餐厅 St John 的特雷弗·古利弗告诉我，在决定他们的奶酪供应商时，“没有其他选择”，这种关系已经持续了 30 年。

2023 年圣诞节的 Borough Market。照片：Tolga Akmen/EPA

在这些年里，奶酪方面的努力和 Monmouth 在咖啡方面的努力是相辅相成的。[詹姆斯·霍夫曼](https://www.jameshoffmann.co.uk/)，英国第三波咖啡运动的发起人之一，回忆起在 21 世纪初来到伦敦的经历，被 Monmouth 与其他一切不合拍的东西所震撼。“那个时候，英国的咖啡在全球范围内都是一个笑话，”霍夫曼回忆道。Monmouth 是伦敦唯一一家提供优质过滤咖啡的地方，即使他们没有做广告。它也透明地表明了咖啡的来源，延续了 Saunders 的第七条规则。“他们证明了一个模式，即人们愿意为品质更好、带有地方特色的咖啡支付更多钱，”霍夫曼说，指着咖啡批发商和商店，这些企业建立在 Monmouth 成功的基础上。

尼尔斯院企业最具变革性的遗产也许是它们在合作时所取得的成就。1994年的一天，霍奇森正前往肯特郡的乳品新酸奶生产基地，途中注意到伦敦桥下的一个不寻常的空间。这个地区让人想起了1976年的尼尔斯院：荒废不堪，位于一个急剧衰落的批发蔬菜市场附近。霍奇森需要空间。在过去的10年里，乳品的租金飙升，他看到铁轨下有足够的空间供乳品和蒙茅斯使用，甚至还有剩余。和30年前的桑德斯一样，霍奇森意识到了这个空间的潜力。西班牙食品专家布林迪萨也将搬进来，霍奇森估算着，如果更多的食品企业和他们一起搬进来，他们就可以在周末开放仓库，以批发价格向公众销售。他告诉了食品作家亨丽埃塔·格林，她是《[食物](https://www.theguardian.com/food)爱好者指南》的作者，他的计划。当她问霍奇森这个地方的名字时，他告诉她：“博罗市场。”（她回答说：“在哪里？”）

博罗市场的新版本于1998年开放。虽然这只是英国第二个定期农贸市场——[第一个在巴斯](https://visitbath.co.uk/shopping/markets)——但它立即取得了成功，满足了一种新的文化，即吃得好是令人向往的，甚至是时尚的。奈杰尔·斯莱特的专栏和杰米·奥利弗的电视节目向世界传达了在博罗市场可以找到英国，甚至欧洲最好的农产品的信息。市场向国家讲述了一个自己想要听到的关于自己的故事，一个正在复兴其文化历史的英国。博尔顿市议会的助理主任马尔科姆·维加斯曾在接受BBC食品节目的采访中说过，博罗市场是想要利用对食品的新兴兴趣来振兴他们地区的议会的“灯泡时刻”。“全国各地的市场专业人员，在听到博罗市场发生的事情时，意识到英国零售市场的未来将取决于食品。”

到2005年，英国食品的声誉已经发生了如此大的变化，以至于美国食品杂志《Gourmet》专门为伦敦的一期，称其为“世界上最好的美食之地”。在她对这一问题的介绍中，编辑鲁思·赖希尔在第一段中列举了四个地方：圣约翰，尼尔斯院乳品店，蒙茅斯咖啡和博罗市场。

* * *

在英国食品文化被他的门徒重新塑造的这些年里，尼古拉斯·桑德斯陷入了深深的抑郁之中。虽然他慷慨地放弃了自己企业的所有权，但他仍然生活在尼尔斯院，这意味着他无法停止干涉。“多年来，我阴郁地看着我的想法被抛弃，建筑被开发商购买，”他后来写道，对他认为是“传统”的企业的侵蚀感到愤慨。

尽管如此，桑德斯继续为他人创造成功。1981 年，受到儿子克里斯托弗的出生的干扰，他计划开始销售草药治疗剂，于是请了一位朋友罗米·弗雷泽来经营。这家公司于同年开业，名为 Neal's Yard Remedies。到 2022 年，它的营业额达到了 3600 万英镑，成为国际护肤帝国，也是 Neal's Yard 所有业务中最成功的一个，其蓝色瓶子一眼就能辨认出来（桑德斯预料中地，他对闪亮的东西非常反感）。

20 世纪 80 年代对于桑德斯来说是艰难的十年，他独自生活，并且对他以前的企业销售的产品质量没有什么喜悦之情，更喜欢吃 Marks & Spencer 的即食餐。一如既往，他继续提出新的商业创意。1988 年，桑德斯开办了世界上第一家“电脑洗衣店” - 一家原型网络咖啡厅 - 并开办了一家桌面出版社，您可以使用计算机发布自己的作品。这并不成功。他那个时候提出的大多数古怪计划都没有实现，除了一个，一个名为“世界美食咖啡馆”的餐厅，供应来自世界各地的素食（受桑德斯对餐厅挑选的喜爱启发，他会在一个餐厅吃开胃菜，在另一个餐厅吃主菜，在第三个餐厅吃甜点）。

朋友们认为桑德斯 90 年代突然找到的幸福归功于两件事。首先，他爱上了一位名叫安雅·达什伍德的女子，他们合作并生活在 Neal's Yard 楼上的公寓里，直到他的生命结束。第二个是他发现了 MDMA。发现它能缓解他的抑郁症，桑德斯开始以他典型的过度方式研究这种药物。他对理解 MDMA 的承诺使他出现在了 drum'n'bass 派对上，紧张地站在一群被搞糊涂的年轻人中间，最终他们接受了他。他后来写道：“我经历了一种属于这个团体的归属感，一种我以前只有在一个社区（基督尼亚）中感受过的提升性的宗教体验，那个社区曾面临关闭威胁。”桑德斯将他所有的研究，包括对他所遇到的每一颗街头药丸的彻底科学分析，整理成了一本于 1993 年出版的书，名为《E 对于 愉快》。桑德斯的网站 [ecstasy.org](http://ecstasy.org/) 就像 90 年代的反文化一样成为了权威，他的追随者称他为新的蒂莫西·利里。

Neal's Yard Dairy 在 Borough Market 销售的蒙哥马利切达奶酪。照片：格雷厄姆·特纳/卫报

然后，在他满60岁的一周后，1998年2月，桑德斯去世了。 他前往南非研究一本关于使用致幻植物的新书，然后在靠近Kroonstad镇的某处，他乘坐的汽车滑出了路面。 他的葬礼在他在90年代购买的萨里郡的一片森林中举行。 这也许是他众多生活中的每个人第一次聚在一起的时刻：桑德斯那个嬉皮士，桑德斯那个商人，以及桑德斯那个导师。 每个参加者心中永远的记忆是森林中充满了泡泡。

* * *

Saunders创办的企业（除了Dairy和Monmouth Coffee外）与反文化本身的命运相映成趣。一些公司被出售并变得庞大，而其他一些则逐渐消失。 尼尔的院子疗法现在由金德斯利家族（多灵金德斯利）拥有，而全食品仓库后来成为了跨国健康食品连锁店Holland & Barrett的分支。 替代伦敦所体现的高质量信息自由获取的承诺似乎在互联网的早期时代以其理想形式到来，但现在正在消退，因为极少数无限富有的科技公司主导着这一领域。 尼尔的院子，就像克里斯蒂安尼亚一样，已经成为了昔日自己的虚拟复制品，一种餐饮化的旅游陷阱，只剩下一个生产食物的企业，那就是圣约翰面包房。

在伯罗市场，类似尼尔的院子所发生的过程几乎瞬间就落地生根。 在21世纪初，奶酪历史学家内德·帕尔默回忆起霍奇森站在市场角落，愤怒地数着人们的购物袋。 越来越多的顾客涌入伯罗，吃着三明治、香肠卷和西班牙烩饭，但霍奇森感到沮丧的是，如此之少的人在购买产品。 对霍奇森来说，伯罗已经失去了让它特别的东西：老批发商和新零售商的混合，所有人都致力于生产自己的食物，而不是烹饪它。

解决方案是沿着维多利亚铁路高架桥一英里的路程前往伯蒙西的Spa Terminus。 当勒罗伊2010年首次访问时，她被这个类似大教堂的空间所震撼：70个废弃的拱门，长达一英里，约14万平方英尺。 在Dairy和Monmouth的鼓励下，一些志同道合的食品生产商开始秘密搬进来，这个过程在接下来的几年里会加速进行。 “世界上没有其他地方像这样”，尼尔的院子奶酪公司的董事杰森·欣兹在2014年说，指的是离市中心如此近的一个手工食品生产空间的存在。 2015年，尼尔的院子奶酪公司和Monmouth Coffee与房地产开发商Matching Green合作，租下了它，全部40年，为下一代食品生产商保障了它。

斯帕码头仍然保留着原始尼尔斯院的一些风貌：由对工作的狂热和对外界的不信任相结合的制造商村庄。许多企业由前乳品或蒙茅斯公司的工作人员经营，如The Kernel，一个以克制的标签和缺乏广告来回想沙德斯原则的精酿啤酒厂。它是Natoora的总批发商，其影响力几乎为大多数现代英国餐厅的菜单所编写，并且它是[40 Maltby Street](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2014/nov/28/40-maltby-street-restaurant-review-marina-oloughlin)的近邻，一个由霍奇森和勒罗的孩子经营的从葡萄酒进口商转变为餐厅的地方，已成为过去十年内英国开设的每家酒吧的模板。

然而，周六早晨在斯帕码头周围闲逛时 - 木莓售价8英镑，火腿被称为贵金属 - 很难摆脱这样一种感觉：沙德斯对他所帮助创造的现代英国食品场景可能持有矛盾情绪。有时，它的机构让人联想到沙德斯对他曾试图淘汰的商店的批评：小圈子的聚会场所，昂贵的，使普通人感觉像闯入者。在伯蒙西居住了数十年的许多人是否买得起他们家门口出售的产品，或者看到该地区的多样性反映在卖和购物的人群中都值得怀疑。尽管尼尔斯院乳酪店和蒙茅斯公司在打造斯帕码头的目的是控制足够的房地产，以保护他们设想中的生产场地，但新建筑已经如幼苗般拔地而起，而南华克议会已将整个高架桥重新打造为[低线](https://lowline.london/)，向纽约的旅游景点高线致敬。

至少沙德斯会认出这个。在他去世前写的最后一件事是提议卡姆登议会保护尼尔斯院免受绅士化。他写道：“尼尔斯院已经发展出自己独特的氛围，与伦敦其他地方不同。这种独特的氛围多年来通过这里工作的人的关心而发展。”，“虽然我开了许多企业并拥有该院内的两栋建筑，但我一直更感兴趣的是提供一个社交丰富的环境，而不是最大化利润和房产价值。” 他的担忧是有充分理由的 - 他帮助创造的尼尔斯院已经不复存在。

* * *

通常，桑德斯一生中的核心问题是，当你试图创建一种替代方案，并且它变得非常成功以至于被其他人纳入主流文化时会发生什么。这是一种张力，他从未能够完全解决，除了一些小项目。令人注目的是，与认识桑德斯的人交谈时，他们最记得的不是他的企业或他的书籍，而是他对这些小而琐碎的项目的喜爱。有他为妹妹弗洛拉设计的1500棵树的迷宫；他在伊迪斯·格罗夫（Edith Grove）淹没的花园，让鸭子可以俯冲进他的客厅；他和安雅（Anja）为尼尔斯码头（Neal's Yard）的游客涂上主要颜色的鸽子，让他们不敢相信；他送给蒙茅斯的气动滑道喷洒着热咖啡豆，不得不拆除。使他把酸奶生产的问题与伊达丸的化学成分放在同等重要的位置的冲动，在纯粹为了好玩的事情中得到了最完美的表达。  

[相关：法国美食的兴衰](https://www.theguardian.com/food/2019/jul/16/the-rise-and-fall-of-french-cuisine)

在疫情高峰期的2021年，BBC从其档案中发布了[一段新闻](https://twitter.com/bbcarchive/status/1458056790487097350?s=46&t=9F7GuDIlM8TRgElZHtZpFg)，讲述了1960年代有人“掌握了完美的封锁期项目”。这是一个古怪的愚人节故事，讲述了切尔西国王路上发生的一个神秘事件。有人注意到从一栋建筑物中冒出了肥皂泡，使过路人感到困惑。泡泡异常坚固；在风的吹动下，它们被送往城市上空，让看到的人感到高兴。行人被拦下来被问及他们对泡泡的来源有何理论；有些人猜测是秘密洗衣店，另一些人猜测是工厂。“这很漂亮，”一名女士说。“这让你的一天变得美好。”“如果我告诉你，”主持人问每个人，“那里有一个在吹那些泡泡的人，你会怎么想？”

然后，就是他，尼古拉斯·桑德斯，掌控幕后的人。 “我学了四年工程，想创造出真正没用的东西，” 桑德斯告诉主持人，他的脸上露出了猫笑的表情。 “我想我做到了。”
