<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:05:25

-->

# Histories | Free Full-Text | The Evolution of Warfare and Weapons in Japan, 792–1392

> 来源：[https://www.mdpi.com/2409-9252/4/1/2](https://www.mdpi.com/2409-9252/4/1/2)

## 2\. 武器和战术：战士在战斗中使用什么，他们是如何战斗的？

日本前现代时期最持久的形象之一是可怕的武士，据说刀剑是他的灵魂，近身格斗是他的职业。然而，尽管这种形象盛行，但在几乎整个日本历史上，首要的战士并不是剑客，而是骑射手。对于“战争”、“盾牌”、“军队”或“轻骑兵”等术语的预设观念可能严重阻碍对八、十或十四世纪日本战士生活本质的理解，基于这一点，我将检视792年至1392年间日本战士使用的武器、装甲和战术的史学研究。

威廉·韦恩·费瑞斯（William Wayne Farris）是前德川时代日本战争的著名学者之一，在他的书《天国武士：日本军事的演变，500–1300》中，他花了大量时间和精力分析当时的军事技术和战术，注意到新武器或战术的出现，并提出原因。例如，他断言，骑射手，尤其是来自富饶马匹的关东地区（他们可能最初是作为狩猎者而成为技术娴熟的），在日本占主导地位，直到七世纪末，但后来短暂被大规模步兵编队取代，其中一些配备有弩。

弩——就像大规模步兵编队的想法一样——是从618年起由朝鲜高句丽王国引进的中国技术，在672年得到普及，并在914年前已经消失。在日本的考古挖掘中没有发现过任何弩，因此费瑞斯认为它们必定并没有被广泛使用 (

[Farris 1992, p. 116](#B5-histories-04-00002)

)。这是费瑞斯在他的书中提出许多结论之一，表面上看似合理，但最终却没有得到充分支持的证据，正如杰弗里·马斯（Jeffrey Mass）1994年的评论所断言的那样 (

[Mass 1994, pp. 245–50](#B11-histories-04-00002)

)。另一方面，卡尔·弗赖迪（Karl Friday）则认为，大型、固定式的弩，即

ōyumi

(ballista), 是确保最终击败

emishi

, the “northeastern barbarians” (

[Friday 1992, p. 42](#B6-histories-04-00002)

). 费瑞斯（Farris）推测，手持弩在日本未能流行起来，是因为它难以制造 (

[Farris 1992, p. 116](#B5-histories-04-00002)

）。相比之下，弗赖迪（Friday）认为，尽管最初被采用，但随着时间流逝，越来越少的人知道如何正确使用更大的弩；这两种解释共同解释了到了早期第十世纪时，弩在日本消失的原因 (

[Friday 1992, pp. 42–43](#B6-histories-04-00002)

).

法里斯断言，征服和殖民（774–812）对

蝦夷

。步兵对于更加机动的敌人的最初失败

蝦夷

导致某些技术变革，特别是从铁胸甲转变为781年骑士用皮甲的渐进过程以及

蝦夷

的

草切刀

，八世纪使用的弯刀用于劈砍（

[法里斯1992年，101-2页](#B5-histories-04-00002)

）。因此，

蝦夷

-受启发的后期（骑射手）武士的全套装备在八世纪晚期已经完备：（大）弓箭、弯刀和相当轻的盔甲以最大程度地提高机动性。

然而，特别是关于弯刀的这些断言并不被普遍接受。卡尔·弗莱迪曾在

第一位武士

由于极少数幸存的例子（它们本身有些模糊），使剑从直形大陆型转变为弯形型的演变笼罩在神秘之中

[2](#fn002-histories-04-00002)

对早期弯刀的评估，并进一步宣称，弯刀甚至在十世纪中叶也没有完全普及，以至于一些源自平将门时代的人可能仍然使用直刀，而一些可能使用弯刀（

[星期五2008年，第72页](#B7-histories-04-00002)

）。剑问题也不是他与法里斯明显不同的唯一领域。

法里斯的书在很大程度上并且基本上毫不批判地使用文学“军事浪漫故事”，尽管他确实对这些故事倾向于夸大战斗人数十倍提出了一些警告。然而，这些警告并没有阻止法里斯本人采用他自己承认是“幻想”的计算方法来确定他讨论的每个时期的战争的主要战术方法。

[3](#fn003-histories-04-00002)

人们无法摆脱这样的感觉，即他开始他的项目时期望找到确认，即武士（骑射手）经常参与正规化的一对一战斗。因此，他的论点存在严重的循环性：他引用后来（高度风格化的）文学账目，其中许多最多也只能算是历史小说，作为证据证明这种情况，然后通过辩称这些文学账目与他的理论相一致，以及与其他文学来源的账目一致，从而证明了这一点。在其中一个例子中，他使用1171年写的关于1087年战争的故事来“证明”这场战争在战术上与之前的战争相同，他辩称：

> “单人骑马战斗的武士风格已经演变出来；讲故事的人可能不会有太多麻烦来理解和保存这些故事…其次，日本有着悠久的口头文学传统，老兵们可能漂到京城讲述他们的故事，而有文化的人可能会把它们记录下来。因此，尽管讲故事的人无疑夸大了个别英勇行为并增强了战斗风格的描述，但很可能包含了关于当代军事技术的真相内核，就像荷马的《伊利亚特》一样。”

然而，这个论点根本站不住脚。除了

的其他

文学来源？此外，他在书中其他地方引用了一篇关于后三年战争的书面记载，这是一场发生在十一世纪晚期的冲突（尽管这篇记载是在战斗结束后九十年才写成的），作为“证据”，表明“单挑的武士风格在最后成为主流”(

[Farris 1992, p. 205](#B5-histories-04-00002)

）。但是，在试图确定特洛伊战争中使用的战术时，无法评估

《伊利亚特》中

因为它们与其他同类型冲突的同样虚幻的描述一致，也不能再回过头来说任何相似的描述都是可信的，因为它们与

《伊利亚特》

。

卡尔·弗莱迪驳斥了这种将武士战斗视为仪式化决斗的整个观点，认为这是后来诗人和作家对历史的修正和浪漫化想象。他引用了围绕平将门叛乱时期的更多当代资料来显示，与其骑马出去大声宣称挑战，然后开始念诵自己的血统，再发动一场无效的呼啸箭交换以正式开始战斗，十世纪战士采用的关键战术之一是伏击(

[Friday 2008, p. 43](#B7-histories-04-00002)

)。确实很难想象在需要冗长前提条件的仪式化战斗中成功进行伏击。

但是法里斯清楚地表明，他确信将门时代的人们采用了这种英勇决斗的风格，他在描述将门的战斗时写道：“双方放弃了固定的阵地，进行了个人战斗”(

[Farris 1992, p. 147](#B5-histories-04-00002)

)。在驳斥这一说法后，弗莱迪继续指出了骑兵战斗后勤的显著特点。其他条件相同的情况下，当敌人以全速四散时，很难追赶到逃离的敌人，尤其是追击者必须保持某种队形追踪他们，降低了自己的速度；从这个意义上说，成功地躲避更强大的追击敌人在某种程度上是对方的一种胜利。与法里斯声称的，到了政宗时代，战斗已经变得个体化和礼节化相反，十世纪的战士团队主要依靠突袭（伏击）、焦土战术和夜间袭击（

[Friday 2008, 第59页](#B7-histories-04-00002)

)。

伏击尤其有用。在

正文

（政宗物语），政宗为追击他的大军叔叔義兼设下了一个伏击。看来政宗依赖他的对手義兼由于他的优势数量而过于自信，盲目地冲进来，而他也如愿以偿。弗莱迪推测，政宗可能站在明处，带着他的100名骑兵，并驻扎了他的100-200名步兵，其中大部分无疑是弓箭手，躲藏起来（我们将看到，鉴于弓的射程较短，很难想象步行弓箭手对骑射手有任何成功，除非他们能将敌人隐藏起来，直到敌人进入射程范围），实际上就是后来所谓的

野武士

（盗匪，字面意思是“田野中的隐藏者”）(

[Friday 2008, 第55页](#B7-histories-04-00002)

)。也许这就是法里斯所指的“中国式”集体战术，他声称政宗的军队在集体战术中同时使用步兵和骑兵。但是政宗仅仅被认为是指挥数十名步兵隐藏起来，然后在敌人接近时自行开火——甚至可能没有提供这么多的指示——所以这几乎不像是编队演练的证据，而且数字也不足以证明“大规模”战术的标签(

[Farris 1992, 第161页](#B5-histories-04-00002)

).

弗莱迪还隐含地认为，十世纪的武器，尤其是弓箭，确实塑造并限制了战术，并推动了防御技术的发展。事实证明，到了十世纪中叶，即使是步行的弓箭手也无法对抗骑射手，尽管他们的射速和准确度高于骑兵，并且尽管他们可以躲在早期日本常见的站立式盾牌后面。他们的无效性归因于两个因素：箭的杀伤范围只有10到20米，以及在政宗时代前后，一种新型的中重型装甲，非常有效地抵御箭矢，使得骑士几乎无法受到伤害，同时保持足够轻便以保持机动性(

[弗赖迪 2008，第53页](#B7-histories-04-00002)

).

在战术方面，战士的个人技能比协调的大规模机动更重要，因为当时的武装力量的组成意味着没有机会像军队一样训练和计划机动。军队是由一系列关系和相互自利构成的，最持久或“忠诚”的是家庭和直接侍从，他们肯定会受过训练，甚至可能有一起打过战的经验。

因此，十世纪的战斗既不是大规模步兵与少数勇敢的骑射手的对决，也不是一系列礼节化的决斗；相反，它们是一团极其精密协同但基本上是独立于“指挥官”及其战略愿景的小团体的复杂混乱 (

[弗赖迪 2008，第69页](#B7-histories-04-00002)

). 此外，正如弗赖迪和法里斯所指出的，每个骑射手通常会有两到三名随从/步兵与他同行，使得十世纪以及之后的战争成为一种合成兵种的事务 (

[法里斯 1992，第302页](#B5-histories-04-00002)

). 在战斗中，每个由领袖、骑乘侍从和步行半依赖者垂直组成的团体在很大程度上与其余的盟友是自主的。因此，重点不在于大规模战术也不在于个人英勇，而是在小团体的机动和训练上。

从它们在骑乘战争中的使用开始直到十六世纪伊达政宗和其他人的繁殖计划，日本的马都是小马，平均身高130厘米，比欧洲的战马要轻。即使考虑到日本战斗者的身材较小以及相对较轻的盔甲和武器，这样的小马在被迫飞奔时几分钟内就会筋疲力尽，正如NHK的一项实验所证明的。此外，马没有被钉马蹄铁，尽管有时会为长途旅行而穿上稻草凉鞋 (

[弗赖迪 2008，第67页](#B7-histories-04-00002)

). 很明显，那种身材的马匹无法承载极重的板甲，这可能是为什么从未开发出如此沉重的装甲的原因。这可能是资源限制制约技术发展的一个例子。然而，即使是这种情况，日本的铠甲制造者也适应了当时的需求，开始制造一种对箭矢和刀剑砍击都非常有效的新型铠甲。

法里斯没有提到

ōyoroi

（大铠甲），它是十世纪中叶流行起来的，这是对益荒男的叛乱一个重要发展。这种重（30公斤）的片状铠甲对抗箭矢提供了极好的保护，特别是有了

ōsode

（大袖）挂下来保护战士的手臂，但当他准备放箭时会摆到一边。由于骑射手没有手可以使用盾牌，因此

ōsode

作为替代品。头盔主要是圆锥形的，由重叠的铁板制成（

[Friday 2008，第71页](#B7-histories-04-00002)

）。鉴于这种防御装备，人们可以想象，步行的弓箭手——因为任何没有坐骑的人都无法穿戴如此沉重的盔甲，即使他们有能力——面对骑射手时面临的困难。弩可能很有效，但它们已经不再使用，事实上，14世纪武士阶级的崛起可能只是因为步兵没有可以中和他们优越的盔甲和机动性的武器（如弩）可用。

在战场上，小团体战斗的混乱中，战士如何将友军与敌军区分开来？一种主要方法在于铠甲上用丝绸编织的色彩和图案，以及一些战士头盔上装饰着鹿角（平铁鹿角）等个人花样（参见引文，第71页）。

弓非常简单，通常由单株（树干）的桐木、榉木、檀香木或桑树制成，或者是从较大树干分裂出来的树杆，偶尔会涂漆或用树皮绑扎，但是这种类型的非复合弓不能弯曲得很深，因此必须非常大，两米长的弓在日本很常见（

[Friday 2008，第71页](#B7-histories-04-00002)

). 与著名的英国长弓不同，然而，握把位于弓的底部的三分之一处，便于骑马使用，并且显然（1）平衡双侧的压力，（2）最大化弹力，并（3）最小化对射手的疲劳（参见引文，第71页）。

由于在骑马时挥舞大剑极其困难——使其进入敌人的箭矢范围——并且很难砍穿铠甲，因此剑变得不那么重要。因此，战斗主要由骑射手相互盘旋组成，试图进入最佳位置（在马头的左侧45度处），以射击敌人铠甲的薄弱点，飞进和飞出杀伤范围（20米）。 Friday将此与狗斗进行了比较；这也与海战技术相当类似，比如“穿越T”（参见引文，第73–74页）。从十世纪起战争中的伤亡率相当低，很大程度上是由于这一防御技术的重大进步，使穿戴者几乎无懈可击。

另一场稍后的掠夺性冲突，也可能是装甲在避免失败方面的重要因素，是区域性的：13世纪末蒙古人的入侵。第一次入侵发生在1274年，这是两种非常不同的战斗方式的交汇。蒙古/中国军队按部就班地编队前进，并使用新的可怕武器：毒箭和爆炸装置，日本人没有经验（

[石井, 1995年, 第55页](#B9-histories-04-00002)

；

[詹森, 1995年](#B10-histories-04-00002)

）。此外，日本人强调表现和个人荣耀，收集敌人的首级等行为并不适合与入侵军队作战。法里斯引述了14世纪晚期的

八幡具道君

，有关1274年的战斗，如下所述：

> “蒙古人登陆，骑上他们的马，升起他们的旗帜，开始进攻…[一个日本人]…射出一支呼啸的箭来开战。所有的蒙古人一齐笑了…而我们[日本人]认为彼此念诵我们的家谱并像往常一样以光荣或失败作战是日本军队的习惯，在这场战斗中蒙古人集结在一处以强大的力量。”

然而，日本人对他们的骑射非常满意，以至于13世纪末的入侵并未促使武器或战术的新创新，更不用说武装部队的构成了。与上一次日本受到中国入侵威胁时的情况不同——在7世纪——并没有匆忙效仿中国的战术和技术。这或许是一种自满的标志，和/或证据表明日本的战术和盔甲——终究被认为是相当有效的。

理解14世纪的发展关键在于盔甲问题。在佩戴

大铠

，再加上盔甲的重量，可能是导致后来几个世纪军事技术出现补救措施的原因。托马斯·康兰（Thomas Conlan）在写有关南北朝时期（1336年至1392年）的文章时，揭示了塑造并响应战争中策略变化的新技术创新。例如，14世纪，箭矢仍然不能保证成功地使敌人失去战斗力，甚至并不是特别致命（

[康兰, 2003年, 第59页](#B2-histories-04-00002)

), 所以开发了一种新工具来解决撤退的战斗者：熊爪，一根长钩枪杆，追击者可以用来扫倒逃跑的人。一些战士还掌握了骑在逃跑的敌人身后，从后面刺他们喉咙的难度很大的技巧。作为对这种战术的回应，防御技术也得到了提升：头盔的后部被加固以抵挡这种打击，还增加了一层皮革头盔衬垫，经过逐步改进以防止士兵从马上摔下时被击晕或瘫痪（

[康兰, 2003年, 第38页](#B2-histories-04-00002)

）。这些创新无需多言，对于那些坚持中世纪日本战争过于英勇形象的人来说，这些创新都带来了严重的问题。然而，这些装置和技术仍不如用箭射击敌人这种老方法普及。

在日本中世纪，夺取战利品（最常见的是索取敌人的头颅）是司空见惯的。这种做法在人类历史上的战争中并不少见，从古希腊的重装步兵撕下倒下敌人的盔甲作为战利品，到更加残忍的将被杀戮战士的耳朵或骨头制成装饰品或实用物品。战争的野蛮一直伴随着我们，并且一直延续到现代。例如，美国士兵经常从二战中阵亡的日本人身上带走骨头作为战利品。

[4](#fn004-histories-04-00002)

在十四世纪（或十世纪）的日本，就像其他地方和时代一样，夺取战利品的行为在仍在进行的战斗中并不没有危险，但等到战斗结束也存在着风险；另一个人可以声称已经击倒了敌人，并带走被杀戮战士的头颅作为证明。

由于在十四世纪日本基于表现的战争中，将可识别的（即高级别）敌人的头颅带给友好的霸主是确保丰厚奖励的最快途径，因此在适当时机中断战斗以收割已杀死的敌人的头颅（从而仔细记录个人成就和表现）或者被某个重要人物看到正在做一些英勇事迹（后者可以稍后验证这一行为）具有强烈的激励作用。正是这种行为，比如带走许多头颅，才会加强战士们为他们的辛劳而争取补偿的努力。幸运的是，关于十四世纪的自主武士提交的约1300份奖励申请（gunchūjō）的存留下来的文件。康兰对所有这些文件进行了统计分析，以确定命名的战斗人员、死亡人数和受伤人数，然后根据武器细分受伤报告，从而揭示了十四世纪战斗性质的许多内容。

根据每个时期的冲突强度将1331年至1392年的战争年限分为四个时期，康兰揭示了两个六年时期，即1333年至1338年和1350年至1355年，是最具有战斗强度的，尤其是前者，其中62年间60%的死亡人数发生在这一时期。

[5](#fn005-histories-04-00002)

但是，在此期间，与参战人数成比例的死亡人数急剧下降，康兰认为这归因于两个因素：（1）政治局势在1350年至1355年间的变化，当时

幕府

分裂成两派，因此也许“昔日的战友之间的战斗不再那么激烈”(

[康兰，2003年，第57页](#B2-histories-04-00002)

)，以及（2）防御技术的进步所产生的影响。

他关注于1355年后腿部受伤急剧下降和从1350年开始脸部受伤逐渐减少的双重统计异常，并提出，在每种情况下，图像和文学证据提供了暂时支持这种想法的证据，即腿部装甲和

頬当

（面部护具）始于十四世纪中期至晚期引入。即使在提及被杀的马的情况下，这种趋势也是成立的；在 1333 年至 1338 年期间，伤亡人数要高得多，尽管箭伤引致的马匹倒下的情况在 1338 年后几乎消失了，这导致 Conlan 认为马具可能已经被引入了（

[Conlan 2003, 第 68 页](#B2-histories-04-00002)

).

然而，必须承认的是，Conlan 的方法引发了许多警示信号。他将这 62 年的时间段分为四个不等长的子时期，然后将它们进行比较，仿佛它们是相等的。他利用幸存的奖励请愿书对死亡率等进行推断，但样本量很小，如果新的请愿书出现，他的结果可能会立即受到质疑。我们能确定面部伤口的下降确实是由于面部护具而不仅仅是由于样本量小（尽管自然不是出于选择）而导致的统计异常吗？

同样，Conlan 根据伤口的普遍程度来判断每种武器的使用广泛程度（因为在死去的人类战斗人员中，死亡的具体原因没有在请愿书中列出）。他的方法暗示，例如，矛几乎根本没有被使用，但我们能够完全肯定吗？也许矛简直是几乎总是致命的，因此在伤口图表上并不常见。尽管存在这样的担忧，但我们可以根据他的统计分析对武器的流行程度、更多剑伤与更高死亡率之间的相关性等做出一些暂时的结论。

那么，Conlan 表明十四世纪战争中使用最多的武器是哪些？它们与十世纪的武器相同吗，还是新的武器变得流行了？一些日本学者认为，十四世纪见证了长矛的崛起，这结束了骑兵的统治，并迫使回归以普通人为基础的步兵，这一观点与西欧的历史完全一致，但与日本的来源完全不一致。Conlan 反驳了这一观点，指出在十四世纪并没有任何主要的战术转变，长矛也不是仅由卑微的平民所持有的（

[Conlan 2003, 第 69 页](#B2-histories-04-00002)

).

康兰能够通过武器类型分析伤口的普遍程度，从而给我们一个关于所讨论武器的普及程度的概括画面，因为幸运的是，几乎一半提到伤口的奖励请求中提到了造成伤害的武器。统计数据显示，在这62年的时间里，几乎75%带有名称的武器造成的所有伤口都是由弓箭造成的，剑占了近25%。但从这种分析中出现的一个有趣特征是，1333年至1338年的时期（这一时期造成了整个几十年时期一半的伤口），以其更高的剑伤流行度（33%）脱颖而出，因此表明在这六年的战争中，近战的发生率更高（这比射击稍微更致命），而之后的战争则倾向于以远程战斗为主（同上，第58页）。

尤其是，在1350年至1355年期间，绝大多数伤口都是箭伤，这表明这个时期，特别是以长距离战斗为特点，由分散的小股游击队进行作战，而不是光荣的持剑骑兵冲锋。不幸的是，这些文件中没有指明战士的死因（即导致死亡的武器），但通过观察这些统计数据，可以清楚地看出，在1333年至1338年，致命伤和剑伤的百分比较高，而在1350年至1355年，则较低，这表明近战比箭伤更致命，且在1333年至1338年的动荡初期，近战更为普遍（-

[康兰，2003年，第60-65页](#B2-histories-04-00002)

）。

从战术上看，对于骑在马上的战士来说，有效地使用剑非常困难，因为（除其他原因外）他们的马在看到剑影后可能会惊慌。因此，正如康兰所猜测的那样，很难相信骑在马上的战士会像使用长枪或任何其他武器一样使用大太刀（大剑）；看起来更有可能的是，战士们在进行近战时几乎总是会下马。此外，通过考古证据，暂时可以推断出剑是如何典型地使用的；在1333年的镰仓之战中，有一百多人被杀，其中许多人是被剑杀死的，而且这些人中的大多数伤口都在额头或头顶（同上，第60-62页）。

其他的近身武器很难与太刀竞争，因为斧头和戟（薙刀）有一个严重的弱点：木柄。削掉柄的部分，武器就变得难以或者无法使用。此外，也许是因为同样的原因，长矛刺伤很少，从而可以推断，长矛的使用也很少；只有在大型、纪律严明的步兵队形中，长矛才有用，而在14世纪的日本，这种队形似乎完全缺乏，直到15世纪末和16世纪才有所发展（同前，第63页）。事实上，长矛兵在主要进攻武器是骑射手，基本上是轻型骑兵游击队，而不是重装骑兵的时代是没什么意义的。日本没有发动地动山摇的骑兵冲锋；相反，小队骑兵依靠机动性和射击技能骚扰和击败敌人。【Ibid.，p。63】

冈马伦·卡梅隆·赫斯特（G. Cameron Hurst）为四teenth世纪的骑士们替换弓箭的剑提出了更加浪漫的观点，引用了文学证据（

太平记

；

平家物语

），以及剑的制造数量增加。他证明在150年的镰仓时代，已知有1550名剑匠，而在南北朝和室町时代（总共差不多250年），总共有3550名剑匠，继而宣称这证明剑替换了弓箭成为骑兵战斗的主要武器（

[Hurst 1997, p. 209–33](#B8-histories-04-00002)

；

[Mass 1997, p. 232](#B13-histories-04-00002)

).

但是，赫斯特的方法存在一些问题。首先，我们已经看到仰仗“当代”文学来源的危险有多大，例如

太平记

他意图描绘一种浪漫化的最近过去。也许对于《

太平记

，使用剑进行近战听起来比通过骑射进行小规模战斗更英勇。此外，卡尔·弗莱戈（Karl Friday）已经令人信服地论证了如何从马背上有效地挥舞剑（

[Friday 2008, p. 73](#B7-histories-04-00002)

）。但最后一点——忽略赫斯特的第二阶段比第一阶段约长60%（剑匠的数量增加不是+129%，而是+37%）的明显问题——还有另一种解释，不需要或者说甚至不允许我们断定剑必须取代弓箭。

在她的书中，夏洛特·冯·菲舒尔（Charlotte von Verschauer），

Across the Perilous Sea

，解释了国际贸易对日本经济的巨大重要性，特别是与中国的贸易，以及日本刀在十四世纪赢得的重要地位。她指出，对日本刀的需求在中国市场飙升（尽管明文政府显然禁止向普通市民出售这种强大的武器），以至于明政府开始对日本刀涌入国家的数量感到担忧，并最终指示日本使节限制他们每次使命带来的刀剑数量。这种需求增加始于足利义满的统治时期，并在十五世纪初的对开账贸易使命中达到顶峰（见

[冯·弗尔舒尔和亨特，2006年，第74-77页，另见第114页，第123页等](#B14-histories-04-00002)

）。需求的增加肯定会导致增加刀剑匠数量以提供供应。

因此，即使有关赫斯特断言的证据也经不起仔细的审查。根据康兰的分析，十四世纪日本的主要军事技术毋庸置疑是弓箭，因为几个世纪以来一直如此，有充分的理由相信直到16世纪中叶引入和传播火器之前它仍然如此。因此，战术似乎在1333年至1338年的严重战斗之后仍然保持基本不变：轻骑兵作战，骑得靠近敌人，试图在被敌人击中太多箭之前射出箭矢。战术和武器直到16世纪中叶的火器引入才会发生戏剧性的变化。

## 3\. 军队的组成和动机：谁参战，以及为什么？

有些人可能会想知道，为什么我选择在公元792年开始讨论战争的话题，尽管在此日期之前有很多战斗。答案关键在于一个重要问题：谁在进行战斗？具体来说，军队通常是庞大的受过训练的步兵大军，仿照中国的军事系统，还是小得多的轻骑兵，马术和弓术的精英大师？在公元792年之前的近一个世纪，答案似乎是前者：以步兵为基础的军队。

费里斯，在他的著作中

天空武士

，描述了大规模步兵战斗的时代如下。对于“日本”军队（此时是围绕着位于本州中部的大和省的一个相对宽泛的政治实体，而不是完全统一的“国家”）的第一个严肃采用中国模式的行动始于663年在朝鲜百川河的战斗，根据大陆的资料，日军可能损失了多达1万名士兵，1000匹马和400艘船（

[费里斯，1992年，第39页](#B5-histories-04-00002)

）。日本试图援助其在朝鲜半岛上的盟友，百济王国，该王国正遭受敌对的新罗和唐朝的攻击。

然而，两支对立军队的战斗风格和军队组成存在显著差异。日本战士们强调个人勇气、技能和表现，骑着马冲入战斗，但他们却被唐代中国有组织的（非常庞大的）步兵军队彻底击败，因此不得不认识到大规模战术和训练有素的步兵阵型的价值（引自同上，第40页）。此后，日本皇室于702年采纳了中国的制度，通过太保律令的颁布，强调农民征募和省级民兵的组建，这些是受过大规模战术训练的步兵军队。

这些省级民兵分为五人小队和五十人的连队。连队可以是骑兵也可以是步兵，但两者从未在同一个五十人组内混合（

[Friday 1992，第17页](#B6-histories-04-00002)

）。因此，第八世纪的军队并不像后来的世纪那样是骑兵和步兵的合成军队；这些单位是按社会地位水平组织的（大多数农民成为步兵，富裕到拥有马匹的人—即大多是贵族—成为骑兵），而不是垂直忠诚于地方武士。

几十年来，省级民兵仍然存在，但在对东北本州（日本的骑士们）进行扩张和殖民（774–812）的战争中，

*emishi*

），最初基于省级民兵结构的大规模步兵军队对他们更快的骑兵对手表现出相当的无效（

[Farris 1992，第90–94页](#B5-histories-04-00002)

）回归更加个人主义化的、荷马式的英勇行为。因此，根据法瑞斯的观点，战争逐渐适应了：中国（受过训练的步兵）系统在第九世纪开始逐渐衰落，农民征募在792年基本上被放弃。省级民兵被当地的军事强人所取代，

*kondei*

（他称之为强壮的家伙）官方被指派保护省级仓库的骑兵战士们（

[Farris 1992，第108页](#B5-histories-04-00002)

）。法瑞斯进一步认为，中国模式（步兵军队）的失败促使当地的骑射手如

*kondei*

。这种战略转变在后来的冲突中取得了更好的成功。

然而，卡尔·弗莱迪（Karl Friday）提出了一种不同的视角，关于步兵向骑兵作战的过渡。骑射是当时的精英技术，尽管其在日本的起源不明确——始于第三至第五世纪的某个时候——但从太保律令（Taihō Codes）之前的普及程度来看，似乎在很大程度上是普遍的。

*haniwa*

（泥质殉葬人偶）展示了战士们穿着

*keikō*

，一种非常沉重的全身铠甲，只有从马背上才能实际穿着（

[Friday 1992, p. 36](#B6-histories-04-00002)

)。该

律令

（中国式法律）的国家在八世纪想要拥有大规模的骑兵，但只有那些已经是熟练的骑射手并且有自己的马匹的人才能被招募到他们的骑兵队中。由于保持马匹的能力“直到平安时代中期（通常被认为是从794年到1185年）才未传及到省级贵族和田野上层人口”，当时的精英军事技术仍掌握在精英阶层手中（

[Friday 1992, p. 40](#B6-histories-04-00002)

)。

在一个领域，Friday与Farris明显不同意，那就是对kondei现象的不同处理。Friday认为“坚定的年轻人”，正如他翻译的那样，不是取代被解散的省级民兵和征兵农民，而是确切地是他们官方的职责：守卫省级设施。这甚至可能是一种礼仪化的、正式的职位，与军事技能没有任何真正的联系；显然，kondei几乎从未在军事能力方面工作，不能被严格视为省级民兵在任何严格的军事意义上的“替代品”（同上，第56页）。

即使

kondei

然而，它们并没有真正取代征兵军队，因为它们完全或至少大部分是骑兵，它们代表了一个重要的过渡阶段。朝廷意识到农民征兵是一个严重的社会问题。将多达四分之一甚至三分之一的59岁以下成年男性从田间抽调出来参战对农民来说是一个严重的负担，尤其是在饥荒时期，并导致一些农民为了避免服役而完全潜逃，导致田地荒芜——从而，未交税。但朝廷也注意到大规模的步兵部队在日本并不是很有用或适合。“在八至十世纪日本军事制度演变中，越来越多地依赖于下级贵族和其他省级精英的军事技能，与从普通农民征兵的部队减少是一个主要的主题”（

[Friday 1992, p. 30](#B6-histories-04-00002)

)。

弗莱迪提供了法里斯所不能提供的：对于792年后军队构成的清晰解释，甚至对于武士阶级的普遍崛起也是如此。对于弗莱迪来说，关键在于首都精英和省级精英之间纵向联盟的发展。在平安时期，省级家族掌握马术和弓箭等艰难技能具有很大的好处，不管是作为通往宫廷任命和成功的合法途径还是仅仅是作为强盗，而且当地任命的省长在前往新省份时肯定会需要熟练的护卫，正如宫廷中的常规官员，出于象征性的原因，也会需要护卫（参见上引文，第81–85页）。军事才能可能导致宫廷成功，这一点被功勋等级制度所证明，该制度为杰出的战士们的战场成就颁发积分；一定数量的积分会使一个人在等级上升，至少有一些战士已知使用该制度来攀登社会阶梯（参见上引文，第66–67页）。

因此，在九世纪，私人武装帮派逐渐在省级和宫廷生活的这种普遍军事化中出现。然而，直到源赖朝（十二世纪晚期）才有一个地区霸主能够创建一个跨越多个不同省份的军事网络，并且在其创造者死后仍然存在。但是是什么把这些帮派成员聚集在一起的呢？有时候似乎是血缘关系，尤其是核心家庭成员，尽管，当然，仅仅是与某个家族的特定分支有些远或者甚至相当密切的亲戚，并不意味着家庭内部的敌对关系不会演变成公开冲突 (

[Friday 1992, pp. 113–14](#B6-histories-04-00002)

).

实际上，促使某些人加入武士团而另一些人拒绝的最有可能的解释就是自身利益——无论加入和战斗还是保持疏远（或加入敌对团体）对他们更有利（参见上引文，第116页）。这种强烈的自身利益在战争和战士中至少贯穿到14世纪中叶，并且可以在很大程度上解释战斗人员“忠诚度”的不断变化。对于弗莱迪来说，废除征兵后，战士们成为了职业军人。

这些九世纪的帮派，在某种程度上逐渐让位于“军事”家族（尤其是源氏和平家的特定分支，尽管正如杰弗里·马斯指出的那样，这两个著名的家族可能远没有我们通常认为的那么团结

[6](#fn006-histories-04-00002)

)和军事技能的遗传直到丰臣时代，某些家族已经因为军事技能而获得了不可动摇的声誉，从而进一步加强了他们吸引新的雇佣战士加入他们的武士网络的能力（参见Ibid。，第99页）。正如Farris所指出的那样，源义经和平盛盛对平将门937至940年的叛乱起了关键作用（

[Farris 1992，第162页](#B5-histories-04-00002)

）。

源义经的叛乱，由Farris和Friday讨论，是一个有用的十世纪中叶案例研究，用以确定军队的构成和动机。在方法上，两位学者都大量依赖同一近代文献来源，即《正文记》（Farris称之为《正文记》），来构建他们对叛乱的描述，但却得出了根本不同的结论。Farris一直强调律令制度的步兵大军的连续性，将将门记为一个过渡时期的人物，他的军队同时结合了步兵和骑兵。

然而，尽管注意到骑兵的重要性，Farris在许多地方坚称，在将门时代，军队仍然由“大多数农民步兵……源文记揭示了一些中国式的大规模战术的证据。将门的军队既有太平军的特点，又有12世纪武士的特点”（

[Farris 1992，第229页](#B5-histories-04-00002)

）。但这真的是这样吗？实际上，即使是这样，步兵对战斗结果有多重要也是有争议的，因为他们“一旦战局对他们不利就逃跑了；很难说他们曾经以单位形式操练过”（

[Farris 1992，第152页](#B5-histories-04-00002)

）。

Farris将将门的叛乱定义为向“种内”形式战争的过渡，与此前对外部其他国家（唐朝，蝦夷）的“掠夺性”冲突形成对比。Farris进一步主张，从大约将门最后一次战斗开始，骑兵作战开始变得高度仪式化，成为两个具体战斗者之间的荷马式骑射决斗，常常在漫长的，自负的挑战和家族血统的背景叙述之前。

> “从十世纪初开始，这种‘种内’暴力在日本变得越来越频繁，战斗趋向于越来越仪式化和个人化，直到一个人达到武士时代复杂的一对一战斗。由于其种内原因和目标，将门的叛乱应该被视为日本第一次武士冲突。”

因此，对于法里斯来说，政治家时代的战斗主要是由大规模的步兵军队和一个较小规模的英勇、高度个性化的骑射手部队组成。然而，他未能解释两者之间的关系，尽管他确实给予了步兵显著的提及

《将门记》

在一场战斗中（见

[Friday 2008，第55页](#B7-histories-04-00002)

因此，很难接受早期第十世纪以步兵为主的描述。

尽管法里斯区分种内战争和掠夺性战争仍然有用，但他从政治家正面的案例中得出的结论完全失准。正因为政治家正在进行种内纷争，实际上，在某些方面是家庭冲突，因此大量的步兵似乎是不太可能的。相反，只有那些认为在他对朝廷各种决定的强烈抗议中看到了个人获利的机会的直系家庭成员和侍从才会与他一同出战。每个骑兵将由两个或最多三个步兵陪同，这些步兵是其庄园居民或附近的居民，这意味着他们是依附于领袖的忠诚性通常与其与精英领导者的联系一样松散的依赖者（同上，第47页）。

毫无疑问，一个单独的骑射手在战斗中比一个单独的步兵更有价值。因此，从一个狭隘的数值意义上来说，很难接受法里斯的观点，即这个时期的军队主要是步兵，尤其是当骑兵是主要的战士，而根据他自己的说法，步兵可能并没有作为一个整体进行训练。但最重要的是，“步兵”本身并不存在；步兵作为混合部队的辅助部队与骑兵一起服役，并专注于分散敌人的骑兵注意力 (

[Friday 2008，第54页](#B7-histories-04-00002)

)。

似乎很明显，第十世纪的军队由同样类型的垂直排列、大多数是骑乘的团队组成，这些团队在第八和第九世纪出现。此外，这些人是出于共同的自身利益聚集在一起的，而不是不可分割的忠诚关系。步兵确实参加了战斗，但并不是作为“步兵”的单独部队，因为他们的主要目的似乎是骚扰敌人的骑射手，并防止他们完全专注于自己的骑士战士。此外，步兵所能获得的利益较少，因为（虽然他们是无名之辈）即使他们勇敢地战斗，也不会获得荣耀，而且他们无法期望获得正式的奖励，因为他们的地位不足以要求奖励。即使《将门记》赞扬了政治家的步兵部队在936年的一场战斗中挽救了一天，也没有提到个人或任何奖励（同上，第55页）。

关于所讨论的战斗，即政久与其叔父义兼之间的战斗，《正文记》确实将政久的非骑乘士兵归功于他对于数量上劣势力量的胜利，尽管像往常一样，没有给出他的步兵部队规模的数字。他的骑兵被宣称超过一百人，考虑到骑兵与非骑兵的典型比例，他可能有多达两百名步兵与他同行，尽管他们不一定都直接参与了战斗（引用，第 54–55 页）。但步兵被编入混合单位，因此很难在政久时代看到任何大规模以步兵为基础的大规模军队。

在阅读上述历史记载后，一些读者可能会对我选择对分析的这个特定的 600 年范围感到困惑。正如第一个日期 792 可能最初似乎是对战争讨论的一个奇怪起点一样，第二个日期 1392 也可能会让很多人感到奇怪，特别是考虑到到这个晚期两个朝廷之间的战斗的不规律性。然而，这篇文章的一个关键目标是确定这 600 年间的连续性程度和变化程度。那么，从征兵制结束到 1392 年这 600 年间，军队的构成和士兵的动机发生了怎样的变化呢？

令人惊讶的是，当人们审视历史学时，答案似乎是“非常少”。一个有趣的例子是 1274 年和 1281 年的蒙古入侵，人们可能合理地期望将其视为前几个世纪内部纷争的不同之处。这是对外国敌人的入侵，然而日本士兵在赢得幸运后显示出很少的宽宏大量；

幕府

收到了大量的奖赏请求（只能由

御家人

相对独立、地位高的武士），其中有120名被授予（

[石井 1995，第 57 页](#B9-histories-04-00002)

；

[Jansen 1995](#B10-histories-04-00002)

）。

在正常情况下，给予奖赏是简单的——叛军/失败者会被没收土地，并给予胜利者。然而，与蒙古人的冲突并没有释放出任何新的土地，使得给予奖赏变得极其棘手。然而，看起来日本士兵并没有自愿放弃获得奖赏的机会；相反，他们要求这样做，这清楚地表明在十三世纪晚期，高级士兵的主要动机仍然是自身利益（

[石井 1995，第 55–56 页](#B9-histories-04-00002)

）。

军队的构成似乎也变化不大。尽管在十四世纪频繁的冲突中没有看到大规模的步兵，但也没有证据表明有大规模的步兵存在，尽管使用了这个术语

野武士

（躲在田野中的人），有些人（可能错误地）将其解释为平民步兵。实际上，正如康兰解释的那样，“躲在田野中的人”是来自不同社会阶层的游击队员，而不是一个农民步兵阶层 (

[康兰，2003年，第70-71页](#B2-histories-04-00002)

)。战争在很大程度上是由十世纪见证的同样的团队所进行的；在十四世纪，家庭和当地的（即，接近当地武士，无论是依赖者还是在他的土地上生活或仅仅在附近的平民）联系，但最重要的是自身利益和获得奖励的可能性（正如康兰在他对

军潮荐

，由符合条件的人提出的奖励申请)，远远超过了可能存在的任何初期的水平阶级意识。

1330年代初期的战争，旨在推翻鎌倉幕府（“帐篷”或军事政府），正如法里斯所称的那样，“掠夺性”的，因为一个外部政治组织，幕府，被视为目标而被清除，使得我们与他们的区别相对清晰。然而，从1339年开始，十四世纪的战斗更多地变成了内部的，其中战斗者主要不是为了击败外部的其他人，而是将武装冲突视为一种寻求地位、土地和其他奖励的强制性谈判，充分意识到由于两个朝廷提供的竞争机会而存在的竞争机会。在这种情况下，人们对大多数武装团体毫不犹豫地称之为彻头彻尾的雇佣兵，这或许在解释1338年后派系之间战斗中较为平淡的死亡率，以及在这一时期不断变化的盟友关系和地位争夺中，两个朝廷为了获得新的盟友和保留现有盟友而进行的讨价还价方面可以说明得很清楚。

康兰分析了从鎌倉时代（1185-1333年）开始的过渡，从

御家人

(卫士)到

外座

（局外人，或者换句话说，自治）的武士，将他们与

miuchi

（家臣）。他的关键论点是许多

外座

自从十四世纪的战争持续下去，更多

外座

武士屈服并成为强大的跨区域霸主或地区领袖的家臣 (

[康兰，2003年，第109-11页](#B2-histories-04-00002)

）。在

贤能

1350-52年的骚乱，各种

shugo

（地方长官）开始利用新的征税实践，以利用地区身份，并建立大规模、有凝聚力的地区军事力量 (

[康兰，2003年，第77页](#B2-histories-04-00002)

)。

从独立的雇佣战士转变为为某位领主而战的家臣，不是为了奖励而是出于忠诚，标志着自私自利战争时代的结束。从以绩效为基础的自主战斗到忠诚战斗。

家臣

雇佣军到出于忠诚而战的战士的转变在十五世纪向来提交奖励申请的急剧减少中得到了记录(

[Conlan 2003, pp. 228–29](#B2-histories-04-00002)

忠诚的战斗现在是理所当然的事情，而不是一个需要丰厚奖励的特殊事件。到了十四世纪末，一种新型军队出现了：这种军队不是建立在家族或雇佣关系上，而是建立在地区忠诚上。这种大规模、相对忠诚的地区力量的新现象预示着混乱的到来：応仁之乱（1467–1477）和随之而来的战国时代。然而，关键的变化发生在十四世纪末，并且在1392年完成：战士与社会的关系及其动机已经改变，从自私自利转变为地区忠诚。雇佣战士时代结束了。
