<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:21:26

-->

# [Hoover 免费机票促销](https://en.wikipedia.org/wiki/Hoover_free_flights_promotion) - 维基百科

> 来源：[`en.wikipedia.org/wiki/Hoover_free_flights_promotion`](https://en.wikipedia.org/wiki/Hoover_free_flights_promotion)

由 Hoover Company 进行的市场推广活动

**Hoover 免费机票促销**是胡佛公司在 1992 年底由其英国部门进行的一项营销促销活动 "促销（市场营销）")。该促销活动旨在提振 1990 年代初全球经济衰退期间的销售额，向购买至少£100 的 Hoover 产品的任何客户提供两张价值约£600 的美国往返机票。^([[1]](#cite_note-thehustle-1)) 由于经济衰退和竞争品牌急剧增加，Hoover 的销售额一直在下降。Hoover 指望大多数客户花费超过£100，并且被难以完成的申请流程所阻止，从而无法符合其确切条件。

消费者的反应远远超出了公司的预期，许多顾客购买了最低£100 的**Hoover**产品以符合条件。它被认为是仅需£100 即可获得两张美国往返机票，并附送一个真空吸尘器（或其他产品）。由此产生的需求对这家有着 84 岁历史的公司造成了灾难性的影响。Hoover 在消费者已经购买了产品并填写了申请数百万英镑票券的表格之后取消了票务促销。取消此优惠引发了顾客的抗议和法律诉讼，因为他们没有收到承诺的机票。此次活动对公司造成了财务灾难，并在 2004 年 BBC 纪录片播出后导致了 Hoover 皇家委任状 "皇家委任状（英国）")的丧失。该公司的欧洲分部最终被其竞争对手 Candy "Candy（公司）")收购，从未从损失、促销和随后的丑闻中恢复过来。

## 促销之前[编辑]

在此事件发生之前，胡佛电器公司在自己的市场角落里占据了将近 40 年的 50%的市场份额。在 1980 年代，胡佛是由母公司美的拥有，并且正在迅速扩张，有望在一个增长中的市场中占据更大的份额。然而，这一扩张时期恰逢英国进入了一场严重的经济衰退，而且胡佛开始面临来自新成立的英国真空清洁器公司（如戴森 "戴森（公司）")）的竞争。从 1987 年到 1992 年，胡佛的利润从 US$1.47 亿美元下降到 7400 万美元，其在英国真空清洁市场的份额也下降了。当几次尝试创造新产品（如一款会说话的真空吸尘器）未能激起兴趣时，为了纠正其财务轨迹，胡佛的高管决定创建一项令人兴奋的营销促销活动 "促销（营销）")，以鼓励公众购买迅速积压的滞销产品。为了做到这一点，胡佛将向购买至少£100 的未售出商品的个人客户提供免费往返美国的机票。

## 免费飞机票促销

从 1992 年 8 月开始，胡佛承诺向购买价值至少£100 的胡佛产品的任何客户提供两张免费航班机票。这意味着，除了他们的清洁器具外，客户还将获得两张往返美国的机票。这项促销活动引起了公众的强烈反响，而胡佛却无法满足需求。胡佛原本期望获得温和的参与度，因此与一家规模较小的（现已倒闭）航空公司 JSI Travel 合作，该公司处于类似的困境下：在经济衰退的重压下挣扎，并渴望摆脱廉价航班。胡佛和 JSI 达成了一项协议，根据该协议，胡佛将大量过剩产品卸给 JSI Travel，而 JSI Travel 将向胡佛出售大量航班，并处理订票事宜。

为了让购买家电的人中只有很少一部分人能够获得飞机票，胡佛公司将申请过程设置得尽可能艰难。具体来说，该公司为兑换优惠提供了以下流程：

+   当客户在特定的某些百货公司购买价值至少 100 英镑的胡佛电器时，他们必须在购买后 14 天内将收据连同申请表邮寄过去。

+   随后，胡佛寄回一份需要在 14 天内填写并寄回的注册表格。

+   然后，胡佛将发送一张旅行券。然后客户有 30 天的时间选择三个出发机场、日期和目的地的组合。

+   胡佛保留拒绝客户选择的组合的权利，随后坚持要求客户选择另外三种替代方案。

+   此外，胡佛保留了拒绝这些替代方案并提供自己选择的组合的权利。这意味着客户的航班可能会在一个日期和地点上进行，这可能会不方便，使客户更不可能使用这些机票。^(1)

胡佛的新促销活动口号是“两张免费机票！难以置信！”这立即引起了英国公众的注意。随着越来越明显的是胡佛没有履行该促销活动所需的手段，它开始受到英国新闻界的负面关注。

最初的方法是提供两张往返欧洲目的地的机票；这一促销活动在客户中非常受欢迎。很少有客户使用优惠券，因此 1992 年 11 月，胡佛将选项扩展到包括美国目的地。添加美国地点引起了消费者反应的激增，因为机票的零售价约为 600 英镑，而显然可以用只需 100 英镑的支出来获得。消费者越来越多地购买最便宜的产品以满足 100 英镑的要求，有时甚至不回来取他们的订单。胡佛不得不增加他们的生产并雇用新员工以满足增加的需求。^(2)胡佛估计他们将收到 50,000 份申请，但最终总数约为 300,000。^(3)

由于胡佛决定将机票优惠扩展到美国，JSI Travel 倒闭了。胡佛增加了兑换优惠券的流程的复杂性。公众反应强烈，导致抗议活动和一场持续到 1998 年的延续性法庭案件。^(2)^(3)

## 公众反应、后果和法律行动[编辑]

英国公众对这场惨败感到愤怒。一名名叫大卫·迪克森的男子声称，除了没有收到机票外，他购买用来换取去美国之旅的胡佛洗衣机也已经坏了。他声称一名来修理机器的胡佛技师曾说过：“如果你认为买一台洗衣机能换到两张去美国的机票，你一定是个白痴”，这促使他采取行动反对胡佛。^(2)

1993 年，成立了胡佛假期压力团体，由哈里·西奇和桑迪·杰克领导，抗议公司的不履行承诺。在购买了胡佛母公司梅格特的一些股份后，压力团体前往爱荷华州纽顿市参加了梅格特的年度股东大会。杰克向梅格特的首席执行官伦·哈德利表达了他的担忧，这一事件成为头条新闻。^([[4]](#cite_note-4)) 1994 年，杰克因胡佛的免费航班促销将胡佛告上法庭。BBC 的*看门狗 "看门狗")*节目对顾客投诉该促销活动的调查引起了更广泛的公众关注。

由于这场惨败，包括胡佛公司总经理和总裁威廉·弗斯特、市场副总裁布莱恩·韦伯和市场服务总监迈克尔·吉尔比在内的多名胡佛高管失去了工作。尽管公司在 1995 年将欧洲部门卖给了坎迪，但与这场惨败有关的诉讼一直持续到 1998 年。

## BBC 纪录片[编辑]

2004 年，一部 BBC 纪录片记录了西奇和杰克 1994 年访问纽顿的周年纪念。作为*顶层麻烦*系列的一部分，“胡佛航班惨败”吸引了 170 万观众。结果，英国皇室取消了对胡佛的皇家特许权 "英国皇家特许权")。^([[5]](#cite_note-5))

## 另请参阅[编辑]

+   大卫·菲利普斯 "大卫·菲利普斯（企业家）")是一位美国工程师，他购买并捐赠了成千上万的布丁杯以利用常客里程促销。

## 参考资料[编辑]

## 进一步阅读[编辑]

## 外部链接[编辑]
