<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14 时 46 分 04 秒

-->

# 霍珀：一个美国爱情故事 - 观看纪录片 | American Masters | PBS

> 来源：[`www.pbs.org/wnet/americanmasters/hopper-an-american-love-story-about/30429/`](https://www.pbs.org/wnet/americanmasters/hopper-an-american-love-story-about/30429/)

文字记录

♪♪ [风吹] [令人不安的音乐] ♪♪ - 他是美国 20 世纪最伟大的艺术家之一。

他绝对是属于他那个时代和那一代人的。

- 从他展示出人物独自一人、与他人互动的方式来看，霍珀的艺术从头到尾都反映了他的生活。

- 人们可以从这些图片中得到各种各样的含义、故事、情感和印象，而这些印象在某种程度上是无穷无尽的。

- 霍珀意识到，并回应了一种孤立感。

当一个人独处时会发生什么？

这可能是心理上的，也可能是身体上的，也可能是社交上的。

而我认为这绝对是他想要表达的人类境况的一部分。

- 他很孤独。

当他工作时，他可能会连续几天不跟她说话。

这是一次动荡的婚姻。

- 对于外行来说，理解画家想要做什么是很难的。

只有画家本人才能真正了解。

如果我没有什么要说的，我就不会试图说。

♪♪ ♪♪ [轻柔的钢琴音乐] ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ [鸟鸣声] 距离纽约市北部 30 英里的纽约州，是一个航运、工作的小镇，爱德华·霍珀的家族是其中的一个商人阶层。

他们有家族财富，这有助于在困难时期维持生计。

外部世界通过书籍进入，但也通过他们收到的期刊和杂志进入。

这是这所房子的一部分。

所以，这是一个开放的家庭。

它对新思想持开放态度。

我认为这个房间可能塑造了他，并对他对光线、窗户、空间、内外部以及直接面向河流的景色的解读产生了重要影响。

爱德华·霍珀喜欢航行。

有一张他小时候的美丽照片，也许是 7 或 8 岁，他在一艘小船上。

在这里，他独自一人，但在水上感到满足。

他的母亲知道如何鼓励他画画。

他很好奇，拿到记事本后会在镇上走动，记录人们的表情。

我认为他只是被允许发挥创造力，这是真正使他的家庭与众不同的一点，而不是逼他从事商业，逼他从事一个职业。

- 他父亲对他的生活产生的主要影响显然是阅读的爱好。

他被描述为爱看书。

他说，“我父亲本该是一位诗人或哲学家。”

另一个主要因素是生长突增。

据所有记载，他八年级时长了整整一英尺。

所以，有一段时间，他在青春期时身高 6 英尺 4 英寸，这对他产生了很大影响。

有人描述他由于这次生长而感到疼痛不适，但他的自我形象也受到了影响。

他在学校受到孩子们的嘲笑。

他们欺负他。

-爱德华·霍普在高中时期担任高中报纸的艺术家。

他意识到艺术家可以扮演的角色。

有些人天生就是他们将要成为的样子。

我认为他是一个罕见的例子，他天生就是一个艺术家。

他天生具有才华和动力，而且与纽约的接近确实让家庭接触到更多的文化。

因此，霍普一家人常去纽约参加文化活动。

这种接触使年轻的爱德华·霍普能够考虑进入艺术学校，进入纽约，因为他知道那是他需要去的中心，成为他想要成为的艺术家。

♪♪ ♪♪ -我一直对乘火车进入大城市感兴趣。

进入一个大城市时，人们会感到一种特定的恐惧和焦虑，对所见到的事物产生浓厚的视觉兴趣。

当霍普正在艺术学校学习时，他正在纽约学习，在威廉·梅里特·查斯和罗伯特·亨利的指导下学习。

甚至这个本身就显示了艺术如何在欧洲影响下发生变化和回应。

霍普开始他的职业生涯是一位插画家，他知道如何记录他面前的东西，但他不感兴趣记录美国经历这个时期。

他完全没有投入其中。

-我认为作为一名插画家，对他创造力的限制是他面临的挑战，这促使他斗争，因为我认为他想要独立创造。

他想说，“这是我的作品。”

[船舶鸣笛]♪♪ ♪♪ [马嘶声] -我不相信地球上还有比巴黎更美丽的城市，也没有其他人有如法国人一般欣赏美丽。

年轻的艺术家们都去了巴黎，他们大多数人写过关于过着波希米亚生活方式的事情，住在寄宿家庭，咖啡馆里，也许和声名狼藉的女人们待在一起。

霍普在父母的许可下去了巴黎。

他们支持他，但前提是他要住在教堂传教处。

我们认为是巴黎艺术家的艺术家，那时，是毕加索、马蒂斯、莫迪利亚尼，都聚集在蒙马特的山坡上，而那不是霍普的地盘。

巴黎的其他年轻艺术家都在散布他们的野性，可以这么说。

而在艾德的情况下，受到他母亲的母权主义的约束，他真的在巴黎与教堂女士们一起生活。

因此，这肯定会影响他与女性的互动方式。

霍普与奥尔塔·希尔斯代尔追求的浪漫，主要发生在巴黎，跨越了 1904 年至 1914 年。

直到最近才从这里尼亚克的房子阁楼里涌现出信件，我们才知道她在他的生活中的存在。

在他在 1906 年至 1910 年间前往巴黎的三次旅行中，我相信，她一直在那里。

最好的情况下，很明显这种关系是轻蔑的。

所以这基本上描述了关系的整个气氛。

-"亲爱的霍珀先生，我非常抱歉你这么无聊，也很抱歉我不能在星期四之前见你。"

"我今晚不能和你出去吃饭。

"非常抱歉，但我已经有别的约会了。"

"亲爱的朋友，我真希望你不要把一切都看得那么严重。

我认为你一点也不理性。

你是那种认为一个女孩永远不能是纯洁友谊的人。"

"亲爱的霍珀先生，我马上就要结婚了。

"我无法告诉你我有多么抱歉让你不快。"

-霍珀听说阿尔塔实际上要和另一个男人结婚时，有多么情绪激动、失望和沮丧。

显然，他试图去见她，而她拒绝了，然后双方进行了一番激烈的交流。

很明显有一些浪漫的，也许是性的，举动是不受欢迎的。

所以基本上，这段关系的整个调子是他追求她，而她却一直把他拒之门外。

-他曾经绘制的最神秘的画之一叫做《夏季室内》，画中展示了一个部分裸露的女人；她从腰部往下是裸露的，瘫倒在地板上。

她显然是某种性创伤的受害者。

这幅画是在他最近与阿尔塔的激烈交流之后从巴黎回来后绘制的。

你再也不能看这幅画而不把它与我们所知道的一切背景分开来看，那就是关于他当时情感生活的一切。

实际上，另一位学者说，她确信地板上那个感到羞愧、尴尬、受害、性困扰的人物是他自己。

它让人感到非常不舒服。

♪♪ ♪♪ ♪♪ -3 华盛顿广场北是艺术家社区中的一个著名建筑。

它确实被改建成了一个工作室大楼，许多艺术家在他之前，作家在他之前，都是文化活动的中心。

从许多方面来看，它真的是纽约最具代表性的地方之一，是一个艺术家的理想之地。

♪♪ ♪♪ ♪♪ -他当时的杰作绘画是《蓝色之夜》，这幅画是他在 1914 年绘制的，这是他最后一次欧洲之行后的四年。

-所以，基本上"蓝色之夜"是一个户外咖啡馆的场景，是他实际上和阿尔塔一起去过的地方。

我们看到一个涂着白色的小丑的形象。

我们知道那就是爱德华·霍珀。

我们有一位妓女在那里拉客。

似乎她的拉皮条正坐在小丑形象的对面。

所以，他基本上回到了他和阿尔塔一起去过的地方，并演绎了这个场景，表现出沮丧、性困扰或性行为不端的情节。

所以，经常用来描述它的词是愤世嫉俗。

-从许多方面来看，这幅画在很多方面综合了他对德加、早期毕加索、图卢兹-罗特列克的敬仰。

"蓝色之夜"因为看起来很像法国画而受到了责难。

他因此受到了严厉的批评。

基本上，他把它卷起来了，直到惠特尼展开它之前都没有再展出过。

♪♪ -在每位艺术家的发展中，后来的作品的种子总是在早期找到的。

艺术家智慧建立作品的核心是他自己，中心自我，个性，或者无论如何被称呼的。

这在出生时与死亡时几乎没有变化。

他曾经是什么样子，他现在依然如此，只是有些微的修改。

♪♪ [ 波浪拍打声 ] [ 忧郁音乐播放 ] ♪♪ ♪♪ - 爱德华·霍普 1912 年首次来到格洛斯特。

那时，他还在摸索着自己的道路。

他甚至还没有卖出他的第一幅画。

当他 1923 年再次回来时，他遇到了乔·尼维森。

我们知道他们彼此吸引，他们都记得那一刻，爱德华·霍普开始缓慢地背诵保罗·韦尔兰的诗，他最喜欢的象征主义者的诗，而乔则继续背诵法文诗句。

所以，这是他们认识到他们不仅仅是绘画伙伴的开始的地方。

他们打算成为终身伴侣。

-在 1923 年，霍普已经 10 年没有卖出一幅画了。

在 1913 年的军械展览会上，他卖出了一幅名为“航行”的油画。

但在接下来的 10 年里，他展出了作品，却没有销售。

同一时期，乔可能是她最有成效的时候。

她在许多展览中展示了自己的作品，与当时的其他现代画家一起，并且也在销售自己的作品。

-她向艺术馆老板推荐了他，引起了对他作品的兴趣，从那时起，他的事业腾飞了，而她的事业似乎开始走下坡路。

-在格洛斯特，当其他人都在画船和海滨时，我只是四处看房子。

♪♪ ♪♪ - Mansard Roof 是今天仍然耸立在格洛斯特港的 Rocky Neck 上的一座房子。

但在我们心中，爱德华·霍普似乎是最快乐的。

当它在布鲁克林博物馆展出时，这成为了爱德华·霍普自 1913 年以来的第一次销售，也就是十年来的第一次。

他们支付了 100 美元，将其收入布鲁克林博物馆的永久收藏。

就是在这个基础上，乔的支持，她和他在格洛斯特一起作画，然后他的事业就腾飞了。

所以，他们回到了格洛斯特，在经过一番激烈的辩论后，乔说服了他，除非他们结婚，否则她不会回来，他们确实在 1924 年以夫妻的身份回来了。

♪♪ ♪♪ ♪♪ -清楚地看到他们并排作画了。

这是一个夫妻画家团队。

而且，他们再次选择了相同的地点，他们就坐在彼此旁边。

所以，构图是一模一样的。

-很明显，他的风格在乔的影响下发生了变化，特别是他的调色板。

乔的色彩更加自然，更加富有表现力，因此他开始在调色板上具有同样的特质。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -霍普的纽约是如此的寂静，几乎让人不寒而栗，但它又如此的欢迎，因为它是曼哈顿的另一种视角。

我们没有地铁的嘈杂声，没有声音，没有街头的叫卖声。

我们没有人群的拥挤。

我们有一个艺术家正在剥离他的画布，想象着一个非常属于他自己创造的城市，不做任何纽约人或其他艺术家在这个时候真正在做的事情。

-嗯，我喜欢建筑，也喜欢人... 一点点。

我喜欢风景，有些。

它们在我的脑海中都联系在一起。

如果你了解我的作品，我是一个涵盖范围相当广泛的画家。

或许比我认识的任何画家都多。

我做过很多不同的事情。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -你必须记住，他正值克莱斯勒大厦和帝国大厦建成的时候。

你会以为纽约市的每一栋建筑都不超过三四层。

这相当不寻常。

所以，他试图逃离这个城市，就像他试图保护这个城市一样。

-我认为霍珀意识到，并且对一种孤立感做出了回应。

当一个人独处时会发生什么？

可以是心理上的，可以是身体上的，可以是社交上的。

我认为这绝对是他想要表达的人类条件的一部分。

♪♪ ♪♪ -他有一种不可思议的能力，可以画出很多细节并不完全符合的图片。

我们知道这是自动餐厅，因为那是图片的标题。

但我们看不到任何带有馅饼的小门。

我们看不到其他人，尽管霍珀时代的这些餐厅非常受欢迎。

♪♪ ♪♪ 如果你看他的画，你会在其中看到当代社会的价值观。

我最喜欢的霍珀之一是一幅名为“杂碎”的画，上面有两个女人坐着。

这一定是在午餐时间，因为外面阳光充足。

他们在一家中餐馆里。

而且非常不寻常的是，他们独自一人外出没有男性陪伴。

他们打扮得很漂亮，化了很多妆，在早些时候的一代人中，这可能意味着他们是可用的。

实际上，霍珀所评论的是一种社会变革，这种变革已经存在一段时间，但却影响到了他那一代更独立的女性。

所以他的作品中有一些更安静的社会评论。

♪♪ -通常我要花好多天时间才能找到一个我喜欢得够多、足够长时间投入的主题，并且花费很长时间在画布的比例上，以便尽可能地符合我希望它实现的设计。

♪♪ 我喜欢《早上的星期日》，但那不一定是星期日。

那个词是被别人贴上的。

-“早上的星期日”，当然，是 1930 年，不仅是一个城市完全处于这种毁灭性时刻的一年，大萧条，而且，在这个纽约的方式上，帝国大厦正在建造，克莱斯勒大厦正在建造。

这个城市在这一刻既处于财政绝望之中，又高于世界任何其他地方。

而你可以看到右上角那个被广为传颂的黑暗、庞大的矩形，它象征着正在建造的建筑物，周围有一种悬浮的存在。

所以，在很多方面，我觉得这幅画捕捉到了城市当时所有的情况。

-世界一直在变化。

世界一直在变化。

然而，他的视野与世界格格不入。

你从未看到人群。

你从未真正看到房间里有超过几个人，最多不过是一室之内。

你从未看到有色人种。

一方面，它完全是时代的产物。

另一方面，它忽略了当时的其他事情。

我认为正是在这些矛盾之中，它才具有了力量，但也让你看到他是在自己的泡沫中。

♪♪ ♪♪ ♪♪ -我在画“纽约的房间”之前很长一段时间就有了这个想法。

这是由我在夜晚沿着城市街道行走时看到的照亮的室内所引发的，可能是在我住的区域附近，虽然不是特定的街道或房子，而是许多印象的综合体。

当我即兴表演时，更多的我会显现出来。

♪♪ -他与乔的关系非常紧张。

他是一个在他的沉默中非常进取的人。

他在许多方面都压倒了乔。

而且这种传统观念，即妻子支持丈夫，显然是真实的。

她本身也是一位认真的艺术家。

这也是一种非常嫉妒的关系。

她不允许爱德华除了她自己以外的任何模特儿。

-所以，让她为他摆姿势比他不得不去找别人的服务更容易。

因此，根据他需要女人做什么或者他想要女人扮演什么角色，乔总是方便地在场。

♪♪ -有时和艾迪说话就像往井里扔石头一样，只是不会在触底时发出闷响。

一切必须按照他个人的反应、偏见和观点来进行。

它会耗尽我的精力，但不会使我筋疲力尽。

-他们的气质完全不同。

她是一个话匣子。

每个认识她的人都说她非常爱交际。

她外向，健谈，爱好乐趣，善于社交。

所以只是一个非常外向的个性。

而他却相反。

还有一些朋友描述了他在使用语言上的干旱期，这些语言可以用来描述临床抑郁，按我们的标准来说。

我们不知道他是否抑郁，但同时，他沉默寡言，安静。

-哦，画一幅画之间的时间很长。

我必须对这个主题非常感兴趣。

这是一个复杂的过程。

当然这与个性有关。

这很难解释。

当我不想画画时，我会去看一个星期或更长时间的电影。

♪♪ ♪♪ -我认为电影对霍珀的影响是巨大的。

甚至他使用的短语，他谈到把自己的感觉投射到画布上。

他经常谈论的一部电影是《马蒂》，由欧内斯特·博根尼主演，一个表面上看起来非常友善、开朗的家伙。

但在底下，有着巨大的愤怒和压抑。

而且，实际上，我认为他可能会认同马蒂的形象。

但是，如果你看看《陌生人列车上的客人》这样的电影，这是希区柯克早期的作品，你会看到早期的希区柯克可能影响了霍普。

然后你看到后来的希区柯克，比如《惊魂记》，霍普实际上对此非常感到高兴，霍普影响了希区柯克。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -这幅画的构思可能最初是由在纽约市深夜搭乘 El 列车时所见到的办公室内景所引发的，那些景象如此瞬息万变，以至于在我的脑海中留下了新鲜而生动的印象。

-“夜晚的办公室”仅仅因为其中的可能性而成为一幅卓越的画作。

是什么让这两个人能够同时出现在这个办公室里？

我们能够根据鞋子的选择、服装的质量、它们对身体的贴合程度以及展示出多少来判断他们周围的故事，基于这些，我们可以推断出人物的性格可能是多么被性化。

它们是一些指引点。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -乔以各种可能的方式出现。

她曾学习戏剧，而她摆出的姿势像个女演员。

她成为他每一幅画所需要的人物。

在纽约电影院里的售票员，夜鹰中靠在柜台上的女孩。

她扮演她的角色。

-我认为“夜鹰”可能是霍普最著名的画作。

它已经被讽刺多次。

人们之所以喜欢它，是因为有许多事情是不符合逻辑的。

而且你看得越久，就越觉得困惑。

这不仅仅是，“那些人半夜在那里干什么？”

窗户上没有标识着这家公司的标志。

没有门。

没有办法加入那家餐馆里的人群。

我认为它的吸引力与那种神秘质量有关。

-我认为他在作品中绝对考虑到了观众。

我认为我们可以从空间的角度来思考这个问题。

你往往会被清晰地带入这个空间。

但是，如果你仔细且长时间地观察，你也会从中获得回报。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -我在绘画中的目标一直是对我对自然最亲密的印象进行最精确的转录。

如果这个目标是无法达到的，那么，可以说，在绘画或人类其他活动的任何其他理想中，完美也是无法实现的。

♪♪ ♪♪ 我们在南特罗很喜欢这里，并在这里租了一个小屋过夏天。

在这里，有着细沙构成的巨大沙丘，一种小规模的沙漠，带有精美的沙丘形态。

一个非常开阔，几乎没有树木的国家。

我有一块画布，正在开始另一幅。

我对光很感兴趣，尤其是阳光。

如果可能的话，试图绘制阳光，但不要消除其下的形态。

我想绘制的阳光只是阳光本身，也许。

♪♪ -他们在 1934 年在特鲁罗建了房子。

她从一个叔叔那里继承了一些钱，他们用这些钱建了房子。

他们在那里度过了一半的岁月。

这座房子非常偏僻，位于一条沙土路上。

所以，他们在特鲁罗的社交参与，社交生活，要比在纽约的少得多。

他们去那里主要是为了他的工作。

你可以告诉乔如果没有他开始画布，他们在那里呆得太久会感到焦虑。

-盒子里有 24 本日记，记录了霍普尔夫妇在卡普角的时光。

这些是乔·霍普尔更个人的观点，她的方式，我想说，是对她和爱德华·霍普尔的生活的发泄。

通常情况下，当她和爱德华·霍普尔关系良好时，她称呼他为 Eddy，E-D-D-Y。

如果她对他不满意，她会称呼他为字母"E"，一个带句点的大写字母"E"，在这里你会发现比 Eddys 更多的大写 E。

但也有一些情况，她会说些感性或关于他的好话。

但这并不是一直发生的事情。

♪♪ -如果我只能感觉像绘画一样。

我已经离开这一切很久了。

如果 E 只是关心一下就好了！

他一直说，任何画家都无法真正对另一个画家的作品感到兴趣或关心。

天知道我已经对他足够关心了。

♪♪ 一点停车的小争执。

E.不让我完成工作。

我坚持认为如果他总是把我从方向盘边推开，我永远也学不会做任何事情。

所以 E.把我从腿上拉出来，而我紧紧抓住方向盘，但他抓住我的胳膊，我几乎摔倒在路上。

♪♪ 我的世界变成了什么样子？

它已经消失了。

我只是在爱迪的周围转悠。

如果可以的话，他会把它严格保密，但我必须去某个地方，并且要使劲推开这些条条框框。

隐私！

当他退隐私生活时，我将变成什么样子？

如果我还能继续绘画就好了。

至少那会让我解脱了。

但他不想让我有我的象牙塔，唯恐它会以任何方式阻碍他。

-他将会孤独。

当他工作时，他会连续几天不和她说话。

这是一段波动的婚姻。

但据了解，那些了解他们的人说，他们是一对非常相爱、非常忠诚的夫妇。

婚姻的波动当然在专业事务上显现出来。

与此同时，她欣然接受了他的商业经理、看护的角色。

他们从未生育子女。

他们在四十岁前结婚。

所以，她完全管理了他的职业生活。

-爱德华·霍普尔画画的工作室实际上在实际房子的客厅里。

例如，在这幅乔·霍普

他们在房子里没有真正的烤箱或炉子。

他们有一个小热板。

她不做饭，她不喜欢做饭。

如果你在街上碰到他们，你可能会认为他们生活在贫困水平。

他们的房子非常简单朴素。

他们生活得非常节俭。

我不认为他是一个很好的人，尤其是对他的妻子。

我不认为他总体上对人很友好。

-我曾是纳娜和马歇尔爷爷的客人。

当我意识到霍珀先生在房间里时，他是客人之一，我立即走向他，介绍自己，并告诉他我刚刚在学校上的人文课上学习了关于他的内容，我非常高兴能见到他。

他的反应是如此粗鲁，如此直接地打断了我，以至于我决定可能我越界了。

-他们会在家里停留，尤其是在鸡尾酒时间。

他们只是随便出现。

然后约瑟芬会敲门问：“玛丽，我们可以进来吗？”

他们进来了，而他从来没有说过什么。

我的意思是，他偶尔会说话，但并不经常，他只是让她做她的事情，然后，你知道，进屋，坐下，喝一杯。

乔，你无法让她闭嘴。

♪♪ -E.H. 在竞争方面是一个很硬的壳。

他有一个毁灭任何与他竞争的东西的意愿，如果他认为他可以的话。

我是一个奇怪的选择，可以让他磨爪子。

但一个较小的恶魔不会给人任何满足感，去花费精力。

♪♪ -他的画中人很少互动，也很少触碰或其他类似的事情。

我的意思是，他们 - 他们是分开的。

他们经常甚至不看对方。

而且这种人类叙事的缺席。

而这又是如何，基本上，这些画作如此具有启发性的谜。

♪♪ -我希望我能多画一点。

我厌倦了阅读和看电影。

我宁愿一直画画。

♪♪ -我们穿过很多荒野向西行驶，壮丽的景色一望无际，天空和山谷都在下面。

-霍珀一家肯定会旅行。

他们会做的一件事是从纽约到加利福尼亚进行横穿美国的公路旅行。

而他们会做的一件事是住在酒店里。

而我认为很多这样的旅行都是围绕着参观博物馆而组织的，那些都是可能的收购地方。

我认为当他们被从他们的正常例行公事中拉出来时，“我们在海角或者我们在纽约”，他们实际上看到了可能会激发或不同的新事物。

-从 20 世纪 20 年代到 50 年代，美国文化就是关于移动。

所以无论非裔美国人是离开南方去北方，还是有移民和人口想要进入美国，无论你现在有高速公路和汽车和汽车旅馆和旅行的机会，这都是谈话的一部分。

这在很大程度上是美国梦的一部分。

♪♪ ♪♪ ♪♪ -我喜欢画作《七点钟》。像他的大多数画作一样，你无法进入其中。

整件事都有一种事实和不重要的感觉。

这是关于我们生活中很多东西实际上都相当不重要的想法。

他谈论的是日常的，短暂的。

最后，你知道，这一切到底有什么意义？

♪♪ -孤独的事情被夸大了。

从我的角度看，她只是朝窗外看，只是朝窗外看。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ -霍珀的过程非常缓慢而系统化。

通常霍珀需要大约一个月的时间来完成一块画布。

大部分时间是思考，确定主题，勾勒轮廓，构图草图，随着年龄的增长，他的产量越来越少。

通过几十年的记录我们知道，他完成一幅画后，一两天后就会把它送到画廊。

因此，完成后立即，它就注定要去某个地方，而不是逗留在工作室里。

-你画作的内容--我认为有些人在其中看到了很多心理因素--孤独，孤立，现代人在他人为环境中。

-那些是评论家的话，我并不总是同意评论家说的话，你知道吗？

这可能是真的，也可能不是真的。

可能是看画的人如何看待画作，才是真正的。

这可能吗？

♪♪ ♪♪ -我认为霍珀描绘了他认为应该被代表的城市。

既不多也不少。

我认为霍珀并没有真正思考过美国的多样性。

他没有考虑过人们从一个地区迁移到另一个地区。

作为一名艺术家，他画了他想画的东西。

-新黑人运动开始了，真的，开始在格林威治村蓬勃发展，50 年代和 60 年代发生的抗议活动。

对于我来说，几乎是滑稽的，想象霍珀仍然穿着衬衫站在画架前，而窗外却有这么伟大的波西米亚文化在上演。

这在他的作品中并没有真正体现出来。

-我认为，最终，他真正在意的是他的作品得到展示，他得到了认可，并且能够自给自足。

我是指，无论从精神上还是从身体上。

他不喜欢成为自己电影中的明星。

他对此不感兴趣。

他可能会很高兴消失。

唯一的问题是，如果你是个 6'5"高的人，很难消失。

-对于外行人来说，很难理解画家想做什么。

只有画家自己才能真正知道。

也许他并没有刻意向公众展示自己，但那是绘画的目的，最终。

我离开艺术学校后的许多年里，我必须做商业画，做插图才能挣到一些钱。

我无法卖出任何画。

然后有一段时间我卖了画。

现在我卖了不少。

[笑声]♪♪ -这些画作，在某种程度上，是我们的孩子，我总是想知道谁得到了它们。

这些人，这些人有点像是家族成员，但是在画廊买到的画，我们很少见到他们，很高兴知道他们的名字，并希望这些画作快乐，最好挂在白色墙上，并避免日光直射以防褪色。

♪♪ - 画布上整个答案都在那里。

如果可以用言语表达，就没有理由去绘画。

- 霍珀很幸运。

他活了很长时间，在这段时间里一直活跃。

他晚年的作品中有许多非常深刻和动人的画作。

我最喜欢的之一叫做“空房间中的阳光”，它确实就是它标题所说的那样。

这是关于光的。

这是霍珀的抽象作品。

这是霍珀的简朴和他将人类经验精炼到极致。

有人以为自己很聪明地问他：“那么你在这里想要什么？”

霍珀看着他，我只能想象他用一种恼怒的语气说：“我是在寻找自己。”

♪♪ - 霍珀在影响力方面有着艺术上的延续，他如何影响人们、艺术家、画家、各种类型的视觉艺术家、电影制作者。

但从某种意义上说，如果你将地铁线作为隐喻，他是一条单向的轨道。

我是说，他只去了一个地方，而且他做得很出色。

但从艺术史、现代主义的角度来看，霍珀的线路实际上并没有走向任何地方。

它是 -- 它有自己的线路。

♪♪ ♪♪ - 对我来说，1965 年的“两个喜剧演员”是他的顶峰之作。

这是他在去世前从画架上拿下的最后一幅画。

这绝对是他在说：“我可能没有尽到我应有的支持。”

我认为他终于意识到现在是时候真正承认她对我作为爱德华·霍珀的成功所做出的所有贡献了。

因此，这真的是他们创造性合作的声明，她在为公众、观众制作爱德华·霍珀方面起到了很大的作用，因此公众感到他们正在谢幕。

- 你知道男人不是感激的动物。

- 你觉得不是吗？

- 不，我不这么认为。

感激的是女人。

- 真的吗？

- 谁在乎 -- “谁想要它？

谁在乎呢？

在我看来，女人是那些对小事和大事表示感激并记得的人。

多年来，他们记得。

♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪ ♪♪
