<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:24:26

-->

# 我是如何摧毁公司的数据库的 - 由 Anton Zaides

> 来源：[https://zaidesanton.substack.com/p/how-i-destroyed-the-companys-db](https://zaidesanton.substack.com/p/how-i-destroyed-the-companys-db)

那是一个平静的星期六。

我收到了支持团队的消息，告诉我我们的一个客户有问题。 我决定这足够重要了，开始调试。 15 分钟后，我明白了问题 - 我们的数据库中创建了一些损坏的订单，我们需要删除它们。

听起来很琐碎，对吧？

* 在文章的结尾，我分享了我的教训，以及你如何将它们应用到你自己的团队。 欢迎来到自上周以来的 600 多名新订阅者！*

* 对于那些不在初创公司工作的人 - 请不要批评* 😅

有几百个订单要删除，所以我决定不手动处理，而是写了一个简短的 SQL 查询（红旗 🚩）

比那复杂一些，但简化来说：

> `UPDATE orders
> 
> SET is_deleted = true
> 
> WHERE id in (1, 2, 3)`

你已经能看到灾难的规模了……

我按下 CTRL+Enter 并运行了命令。 当它花了超过一秒的时间时，我明白发生了什么。我使用的程序（DBeaver）看到了空的第三行，并忽略了第四行。

是的，我删除了数据库中的所有订单 😢

我感到身体不适，无助。

深呼吸之后，我知道我必须行动，而且要快。 没有更多的错误发生的地方，也不能浪费时间。

恢复工作做得更好。

1.  停止系统 - 约 5 分钟

1.  从更改之前创建我们的数据库的克隆（幸运的是我们已经设置了时间点恢复） - 约 20 分钟

1.  在等待期间打电话给我的经理 😨

1.  基于克隆更新生产数据库的信息* - 约 15 分钟

1.  启动我们的系统 - 约 5 分钟

** 我决定不恢复整个数据库，因为我无法停止所有系统，因为我们有多个独立的系统。 我不想在恢复过程中丢失所做的更改。 我们使用 GCP 的托管 PostgreSQL，所以我从更新之前的时间创建了一个新的克隆。 然后我只从克隆中导出了‘id’和‘is_deleted’列，并将结果导入生产数据库。 之后，这是一个简单的更新+选择查询。*

所以 45 分钟的易于避免的停机……

这听起来像是一个你永远不会犯的非常愚蠢的错误（甚至在更大的公司中也不可能犯）。 这可能是真的。 问题不在于错误的 SQL 命令。 **小小的人为错误永远不是真正的问题**。 我运行该命令，只是一连串失败的最终结果。

1.  周末在生产环境工作 - 为什么？在这种情况下，甚至不那么紧急。没有人要求我立即修复它。我本可以轻松等到星期一。

1.  谁他妈会在生产数据库上跑东西而不先在QA上跑一下？

1.  为什么我手动编辑了数据库而不是使用 API 调用？

1.  如果没有 API - 为什么我不打电话给队友，让‘4-眼睛’看到这样敏感的操作？

1.  **最糟糕的是——为什么我不使用事务？**这就像写‘Begin’一样简单，然后在出现错误时使用 Rollback。

错误一个接一个地累积。如果其中至少有一个被避免了——整件事本来就不会发生。对大多数问题的答案是我只是过于自信了。

至少有组织的恢复停止了这一连串的错误。想象一下，如果我不能将数据库恢复到正确的状态......

几个月前，我读完了*‘切尔诺贝利：核灾难的历史’*。那里的一系列错误让我想起了那个被诅咒的周末（不是低估或比较切尔诺贝利灾难的规模）。

1.  RBMK 反应堆存在根本技术问题。

1.  这并没有得到恰当的沟通。之前发生过类似问题的事件，但切尔诺贝利的团队并不熟悉它们。

1.  团队在安全检查期间没有遵循程序。

1.  爆炸后——苏联政府试图隐瞒，这极大地加剧了损害的严重程度。

**谁负责？**

反应堆的设计者？其他发电厂的团队没有沟通他们遇到的问题？切尔诺贝利的团队？苏联政府？

所有人。**灾难从来都不是由单一错误引起的**，而是由一连串的错误引起的。我们的工作是尽早尽力地切断这一连串的错误。

我不知道周一与经理的谈话会有什么期待。

他让我吃惊：“确保不会再次发生。但我更喜欢这样——你犯了错误是因为你很敬业，喜欢快速行动。行动派的人会犯错。”

这正是我需要听到的。过于‘婴儿式’的态度说“没关系，别担心，谢谢你修复它！”会感到虚假。另一方面，我已经感觉像个废物了，所以没必要再羞辱我。

自那时以来：

+   我们努力消除对数据库访问的需要，创建相关的 API 调用

+   我总是先在 QA 上运行查询（我知道..显而易见，对吧？没有什么比灾难更能让人铭记教训了）

+   我与产品经理商议，以了解什么真正紧急，什么可以等待。

+   任何在生产环境上的更新/插入/删除查询都由两个人完成。这实际上阻止了其他错误！

+   我开始使用事务 🤦‍♂️

事发后，我向我的团队分享了详细的解释。不隐瞒任何事情，也不淡化我的错误。

在羞辱人和不追究责任之间存在着微妙的平衡。当你犯错时，这是发送正确信息的绝佳机会。

**如果你道歉**了1000次，他们会认为你期望他们也这样做。

**如果你会取笑**这件事，忽视其含义，他们会认为这是可以接受的。

**如果你愿意承担责任**，学习并改进——他们也会以同样的方式行事。

+   鼓励人们**行动**，关心客户，解决问题。这就是创业公司成功的方式。

+   当犯错时，要让人**承担责任**。一起理解如何可以避免这种情况发生。

+   不需要让人感觉比他们现在更糟。**有些人需要更多的问责，有些人需要更多的鼓励**。我总是更倾向于给予鼓励。
