<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:34:46

-->

# 《波音如何迷失方向》- 大西洋月刊

> 来源：[https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2019/11/how-boeing-lost-its-bearings/602188/](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2019/11/how-boeing-lost-its-bearings/602188/)

把波音公司推向灾难道路的飞行在日出几小时后起飞。飞行天气很好——气温在摄氏 40 度左右，微风来自东南方向——但奇怪的是，没有人知道这架 737 喷气式客机要去哪里。机组人员准备了三份飞行计划：一个去丹佛。一个去达拉斯。还有一个去芝加哥。

飞机尾迹里是大西雅图地区，那里是公司著名的工程文化的发源地；公司的 40,000 多名工程师中的大部分生活和工作的地方；事实上，喷气机本身就是在这里组装的。但是那是 2001 年 5 月。波音的领导人，首席执行官菲尔·康迪特和总裁哈里·斯通赛弗，已决定是时候与实际制造公司飞机的人们保持一定距离了。有多远的距离？这次飞行——为结束波音新总部两个月竞争而进行的一次公关噱头——将揭示答案。飞机一旦起飞，波音宣布它将降落在芝加哥的米德韦国际机场。

在停机坪上，康迪特走出飞机，发表了简短的讲话，然后登上直升机，进行了对波音新公司总部的空中参观：摩顿盐公司大楼，一座坐落在芝加哥市区环路外的摩天大楼。波音的高级管理人员加员工——大约 500 人——将在这里工作。他们可以看到船只穿行芝加哥河，火车隆隆而过。康迪特，一位歌剧爱好者，可以轻松步行到里尔克歌剧大楼。但最近的波音商用飞机组装设施将会有 1,700 英里之遥。

这种孤立是有意的。“当总部位于主要业务区域附近时——就像我们在西雅图的时候一样——企业中心不可避免地会被卷入日常业务运作中，”康迪特当时解释道。而这句话，胜过任何其他事情，都揭示了这个航空巨头的一个基本真相。目前的 737 Max 灾难可以追溯到两个世纪前——波音领导层决定脱离公司自己的文化的那一刻。

大约 80 年来，波音基本上是一个工程师协会。其高管持有专利，设计机翼，用工程和安全的语言交流。财务不是主要语言。即使是波音的会计也没有表现出来。直到 90 年代中期，公司的首席财务官也很少与华尔街接触，对同事对基本财务数据的请求也是一声“别担心”回应。

当我访问公司的时候 - *《财富》*，在2000年，这种情况已经开始改变。在看着波音野外的科迪特办公室的时候，有54束白玫瑰来庆祝当天的收盘股价。这一变化始于三年前，波音对麦道公司进行了“反向收购” - 人们之所以这样称呼，是因为最终掌控了合并实体的是麦道的高管，而麦道的文化成为了主流。“麦道公司用波音的钱收购了波音公司，” 在西雅图的笑话这样说。柯迪特仍然掌控着公司，是的，并且告诉我忽略了一些人说有人“占领”了他，并将他在自己的办公室“软禁”。但是斯通塞弗看起来很像迪克·切尼，猛烈抨击公司的工程师们为“傲慢”，并且喷出哈里·杜鲁门的话语（“我不去坑它们；我只是说真话，他们认为那是坑”），当他们回击称他才是问题的时候。 

随着斯通塞弗的成本削减行动，麦道的股价在他的任内翻了四倍，但许多分析师担心这是以公司未来竞争力为代价。“一个经营失败的公司的老板最终获得了这么大的权力，”前波音公司副总裁迪克·阿尔布莱赫特在当时对我说。合并后，斯通塞弗带着他的链锯来到了西雅图。“对可负担性的热情”成为公司的新，不受喜爱的口号之一，“少一些家庭，多一些团队”也是如此。这足以迫使那个历来以专业辩论社的形式存在的白领工程师工会，开始行使更像组织劳工的职能。“我们不是在反对波音，”一位工会领袖对我讲述了在2000年造成生产停滞的40天罢工。“我们是在拯救波音。”

[阅读：飞机经济学的奇异之处提高了波音飞机问题的风险](https://www.theatlantic.com/business/archive/2019/03/737-max-8-grounding-boeing-value/584947/)

工程师们非常乐于与高管分享这种观点，这在西雅图这个在90年代仍然规模较小的城市中引发了许多尴尬的遭遇。对于一家现代多元化的公司的高管来说，他们觉得这样的接触过多。

有史以来最成功的工程文化之一迅速地让位给了麦道的心态。另一位麦道的高管最近被提升为首席财务官。（“一个更进一步的暗示这家公司到底是谁在控制，”一个工会领袖告诉我）。这反过来又促成了公司将总部迁往芝加哥的非凡决定，而这一决定今天在这个历史上的印刷业、普尔曼车和肉类包装业的首都中奇怪地留了下来。

如果安德鲁·卡内基的建议——“把所有的鸡蛋放在一个篮子里，然后看着那个篮子”——曾经指导过波音公司，那么这些决定的结果则完全相反。 公司将其鸡蛋放在三个篮子里：军事业务在圣路易斯。 长滩的航天业务。 西雅图的客机。 然后从芝加哥看着那个篮子。 不要紧，大多数收入和房地产都在第三个篮子里。 或者说波音的管理人员现在将面临额外的挑战，即盲目飞行，或者说按仪器操作，依靠芝加哥的远程读数，而不是直接目视（正如优秀的飞行员被培训的那样）。 目标是改变波音的文化。

在这一点上，康迪特和斯通赛弗显然取得了成功。 在接下来的四年里，波音这个注重细节、保守的文化陷入了一系列丑闻中。 其火箭部门被发现拥有25000页被盗的洛克希德·马丁文件。 其首席财务官（前麦克唐纳）被发现违反了政府采购法，并被监禁。 随着伦理问题现在摆在首位，康迪特被迫离职，并被斯通赛弗接替，后者迅速确认：“当人们说我改变了波音的文化，那是我故意的，这样它就像一家企业运营，而不是一家伟大的工程公司。” 作为一名通用电气的前员工，他为波音经理建立了通用电气著名的克罗顿维尔领导力中心的虚拟副本。 当斯通赛弗自己因职业生涯终结的丑闻（与一名员工的风流韵事）而遭受打击时，又是另一位通用电气的前员工——詹姆斯·麦克纳尼——从外部来接替他。

正如航空航天分析师理查德·阿布拉菲亚最近告诉我的，“你有这种奇怪的组合，一个远在天边的建筑物里只有几百人，而一位毫无技术技能的非工程师却掌舵。” 即使如此，如果商用飞机业务一直掌握在经验丰富的STEM学科背景的工程师手中，也许这种情况会奏效。 相反，麦克纳尼安装了一名M.B.A.，他在销售、市场营销和供应链管理方面有着丰富的背景。 阿布拉菲亚说，“我们就像，‘*什么？*’’’

曾经不谈财务的公司现在，在高层失去了用工程术语交谈的能力。

阿布拉菲亚说失去的不仅仅是技术知识。“还有与工程师舒适互动的能力，反过来工程师也觉得舒适地告诉你他们的保留意见，而不是打电话给一个距离你1500英里远的经理，你知道他有想要削减你的养老金的名声。 这是一种非常不同的动态。 作为剥夺工程师特别是的配方，你找不到一个更好的格式。”

而在现在逐渐曝光的一些内部交流中，你可以看到工程师、操作员和高管之间的疏远程度。波音副总裁迈克·辛内特（Mike Sinnett）告诉美国航空公司的飞行员，737 Max飞机坠毁中牵涉到的MCAS软件系统并非像报道的那样具有“单点失效”——他断言飞行员本身构成了第二个备份点——这既表明了对术语的误解，也与波音长期以来每个飞行系统都有多个备份的做法形成了鲜明对比。与此同时，有经验的波音工程师对一些软件开发任务（与MCAS无关）被外包给新近毕业的大学生，他们的工资可能只有每小时9美元，感到不满。这些大学生是由一个设在西雅图波音机场对面的印度分包商雇佣的。

当前的波音首席执行官，丹尼斯·穆伦伯格（Dennis Muilenburg），因其对事故处理不当而备受指责，并被指责优先考虑利润而损害了公司。但阿布拉菲亚告诉我，这种批评忽略了重点。“做对MCAS和做错MCAS之间的区别并不是一个经济问题。这是一种文化问题。”

[阅读：马来西亚失踪飞机真相](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2019/07/mh370-malaysia-airlines/590653/)

有些错误只有后见之明时才能看到。而另一些错误则在当时就是明显的。商学家吉姆·柯林斯（Jim Collins）在2000年告诉我：“如果事实上发生了反向接管，麦克唐纳尔的理念渗透到波音公司，那么波音注定要平庸。”“有一件事让波音一直伟大。他们始终明白他们是一家以工程为驱动的公司，而不是以财务为驱动的公司。如果他们不再将这视为自己的中心使命，那么随着时间的推移，他们只会变成另一家公司。”

现在可以清楚地看到，在软件失去追踪飞机真实方位之前，波音已经迷失了自己。
