<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024-05-27 14:45:52

-->

# 如何生活在悬崖边并充分利用它 | 作者：Naré | Medium

> 来源：[https://medium.com/@foundress/how-to-live-off-the-edge-of-the-cliff-and-make-the-most-of-it-59b76f670417](https://medium.com/@foundress/how-to-live-off-the-edge-of-the-cliff-and-make-the-most-of-it-59b76f670417)

# [如何生活在悬崖边并充分利用它](https://medium.com/@foundress/how-to-live-off-the-edge-of-the-cliff-and-make-the-most-of-it-59b76f670417)

我讨厌谈论创始人是如此独特以及其中的挑战。尽管我知道是这样的。

成为创始人是一种巨大的特权。

很多时候，你不必要一次性做出一个大的信念飞跃。然而，沿途有很多小的信念飞跃，然后还有一些大的。这训练了你的乐观主义肌肉，没有什么能比得上它。但这也意味着大多数时候、大多数天、大多数周，你都是在悬崖边生活。

那么，如何实际管理在悬崖边生活而不失去理智呢？

> 悬崖边是所有可能性的所在。这是事实。未知的路径，没有他人走过的路径是你找到最大满足感、机会和创造力的地方。就像《帝国时代》中黑色地图变成绿色的部分一样，如果你已经足够老，还记得这款游戏的话。

以下是我关于如何让这种生活更可忍受、更有趣、事实上更有生产力的简短提示清单。

1.  这是你的选择。每天提醒自己选择这条路是相当实际的。它们至关重要。也许是选择更广泛的想法。也许是选择特定的市场推广动作或者你与之合作的人，甚至是你的董事会和投资者。可以是市场，你的网站的复制品。你可以无限放大或缩小。一旦你这样做了，你就变得更有意图，而有意图会让跳跃变得更可控，因此它们会感觉更好。

1.  保持好奇心，但避免疑虑。好奇心是我们都在这里的原因。当你停止好奇时，你就老了。不是为了年龄歧视，但你越来越接近一个结局。然而，**疑虑**可能会消耗所有精力，而且没有生产力。如果你没有雇佣某个人或者早点雇佣了，如果你选择了不同的功能集，如果你早点开始筹款，这些**疑虑**会一直存在。同样，你可以随意放大或缩小。这些都是有毒的。相反，如果一个**疑虑**让我很烦恼，我倾向于设计出基于好奇心的小实验，这些实验不会消耗太多资源，但会给我答案。如果你在建造，你会不断地寻找答案。消极的，积极的。你需要信号。

1.  寻找负面信号。寻找不要。听起来反直觉。大多数人会告诉你，你必须接受不要，你不必将它们放在心上。我会说你应该主动去寻找它们。因为当你在做出大的押注时，你需要确定概率并考虑不确定性。获得**不要**可以缩小焦点。专注是让你在最后赢得整个饼和全部饼子的关键。

1.  给不同事件分配概率并围绕其制定计划。这有助于情绪控制和在你参与赌注时进行损失控制。为正确的猜测给予奖励，并不断完善预测未来的艺术。最终，你将变得异常擅长预测未来和/或实现它。

1.  不要太认真对待自己。这是我公司[Ntropy](http://ntropy.com)文化的关键部分。一旦你开始认真对待自己，勇敢走出困境就变得不切实际了。如果你跌倒了并失去了一切怎么办？别人会怎么想？你会怎么想？我认为这是一种应对恐惧的已知技巧，我个人从很小很小的时候就开始使用它。想象最坏的情况。如果你像我一样，你会描绘出一两个甚至更多的情景，你可以细致地描述每一个细节，然后克服它并继续前进。其实并没有那么糟糕。你并不那么重要。

很想听听其他人是如何走出困境的，以及你在这个过程中学到了什么。

生活就像是一种终生承诺，参数会因你所处的地方和所做的事情而略有调整。
