<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:45:06

-->

# 如何更具代理性 - Cate Hall 撰写 - 有用的虚构

> 来源：[https://usefulfictions.substack.com/p/how-to-be-more-agentic](https://usefulfictions.substack.com/p/how-to-be-more-agentic)

我经常听到代理权被谈论得好像它是一种固有的特质：要么某人拥有它，要么他们没有 -- 如果是后者，那太糟了，他们注定要在二流生活中度过一生。这不是我的经验。多年来，随着我逐渐相对于我的同龄人变得更加愚蠢，通过老化和交更聪明的朋友的组合，我弥补的主要方法之一就是增加我的代理权，我认为这有点像“使事情发生的表现决心”。

因此，我在不同领域做了一些很酷的事情：我是一位最高法院辩护律师和世界上排名第一的女性扑克选手；创办了艺术和香水公司；并在我共同创立的流行病医学公司 Alvea 领导了运营工作，当时它创下了将药物推向临床试验的最快创业公司的记录。这些事情我都是在 30 多岁时做的。

在我的思考方式中，激进的代理权是关于找到真正的边缘：你愿意做的事情，而其他人不愿意做，通常是因为它们很烦人或令人不快。这些并不总是清晰地浮现在意识中，以至于一个人实际上是在*选择* -- 通常它们存在于一团战略性地模糊了权衡的厌恶之中。

与“比其他人更加努力获得胜利”相对的找到真正的边缘的想法，最初在我开始玩扑克时对我产生了共鸣。现代扑克是一种极具竞争力的游戏，即使在 8 年前，职业选手也花费几乎和他们玩牌一样多的时间来研究，使用求解器模型寻找微小的数学优势。与此同时，以身体读取形式存在着一个巨大的优势，但几乎完全被忽视了。（我知道一个例子会使这更具说服力，但很抱歉，这就像解释一个魔术技巧。）

我和两个朋友疯狂地一起研究读取，我们都取得了非分布式的结果。但当我们告诉其他职业选手我们正在做什么时，大多数人的反应是“不可能，这不是一回事。”他们不愿意考虑读取可能有价值的可能性，也许是因为他们不想感到有义务去研究它们。

在我看来，我的所有代理权黑客都有点像这样 -- 人们可能更愿意忽视的巨大、明显的优势。

提出要求。提出一些感觉*不合理*的要求，以确保你对什么是合理的直觉是准确的（当然，在此过程中尽量不要表现得像个混蛋）。如果你只是在要求你能得到的东西，那你的目标不够高。工作是一个很好的例子：特别是如果你在职业生涯的早期阶段，你应该努力去争取你申请的大部分事情都被拒绝。如果你还没有学会吸收拒绝的技能，[有意追求](https://youtu.be/-vZXgApsPCQ?si=Rj0FbacsSp34a-W2)它吧：申请一些你真的不认为会得到的工作，这样你就能学会将“不”与惊讶和沮丧分离开来。

最近我发了一封邮件，几年前我是绝对不敢尝试的，内容大致是“我计划开始一个类似你的组织；你考虑让我来运行你的组织吗？”回复呢？一片寂静。也许那个人认为我越过了界限。但这并不重要，因为类似的提案送给别人让我们开始了一项新的组织，这比我一个人能做的要酷得多。

这一点有多么强大实在是难以言喻。如果你不试图从了解你的人那里获得真实的反馈，那就像在煮东西而不尝一样。这是自我提升中最低果的，但很少有人真的尝试去摘取。

在许多情况下，获得良好的反馈的方法是给人们提供一种匿名提供反馈的方式。其他任何方式都会通过添加社交动态而增加摩擦。为了获得真实的反馈，你需要让人们尽可能地感到舒服地提供反馈。你还需要让它易于找到 -- 我的 Twitter 个人资料中有一个[反馈表的链接](http://shorturl.at/vxF24)，每周我都会通过它收到几条评论。

我想象到一些人可能会以匿名使人能够表现出混蛋的理由来抵制，但根据我的经验，他们很少这样做。我收到的90%的东西要么是无意义的，要么是友好的 -- 我收到了很多“继续努力！”这样的信息。在一年多的时间里，我也许只收到了两条旨在伤害我的信息。偶尔，我会收到一条信息，因为它引起了我对一个真正问题的关注而感到痛心 -- 但然后我会克服这一点，开始着手解决这个问题。（我希望人们能给我*更多*的反馈 -- 我得从 YouTube 评论中了解到我的高调语气。）

上几次我在寻找一个项目的时候，我都尽量会见尽可能多的从事相关工作的人，即使没有明显的好处。起初，我这样做只是为了向人们宣传我的存在，因为总有人在招聘或寻找联合创始人。

通过广泛的调查，我发现我几乎无法预测一个电话事先有多有用。相关性更容易预测，但它不是一个很好的有用性代理，它是许多其他因素的产物，包括对方的热情和他们的兴趣广度。在某种程度上，我越是自信一个对话是相关的，我越不可能在其中发现令人兴奋的事情。在过去的三年里，几乎所有最有成效的合作都源于我几乎随机预约的会议。上周我最好的对话是与某人进行的，介绍人告诉我“这个人要求介绍，但我不确定这是一个好的时间安排。”

大多数主题是可以学会的，即使看起来很难。但除此之外，许多（大多数？）人们认为是固定的特质实际上是相当可塑的，只要你（1）相信它们是可塑的，并且（2）像学习其他任何东西一样付出同样的努力。

正如你可能会得知的，我认为自主权本身就是一个很好的例子。我学会了自主权很晚。在我十几岁和二十几岁时，我偶尔会做出自主的举动（比如为了和一个我还没跟对方说过话的人在一起而在一个新城市找了一份工作；几个月后我们结婚了）。但我仍然设法选择了一份我真的不喜欢的职业，原因只是因为它显而易见，直到十年后才停下来问自己我希望实现什么。

许多其他据称是固定的特质同样可以改变。你还可以学到一些其他的东西：自信、魅力、温暖、宁静、乐观。最近有人问我如何学习魅力，答案真的很无聊：通过阅读几本书，观看许多小时的有魅力的人与他人互动，并采纳他们的一些习惯。如果没有人们脑海中魅力是与生俱来的观念的话，这肯定是大多数人可以想到的一个行动计划。

不管是什么，都假设它可以学会，而任务是找出最好的方法来做。

低地位壕沟是我最喜欢的概念之一，[感谢我丈夫Sasha](https://sashachapin.substack.com/p/the-moat-of-low-status-68a)。这个想法是，改变你的生活，尤其是学习新技能，都需要你跨越低地位壕沟，一个时间段，在这段时间里你其实很糟糕，或者不知道其他人明显的事情。

它被称为壕沟，既因为你不能一跃而过，也因为能够跨越它的人会获得真正的优势。可以悄悄地跨过这道壕沟，不问问题，也不合作，但这些权衡确实削弱了学习。“边做边学”是常见的建议，但除非你在壕沟中嬉戏一番，否则无法做到。

如果你能学会在这个护城河中茁壮成长，那将是非常解放的。我曾经在一个大型扑克锦标赛中打得非常糟糕，以至于有[新闻报道](https://www.worldpokertour.com/live_update/cate-hall-returns-to-wpt-five-diamond-discusses-ups-down-and-plans-should-she-reach-final-table-main-tour-wpt-five-diamond-world-poker-classic-season-2017-2018-1-25100-200/)。我永远不会*完全*忘记这个手的尴尬，但我仍然非常喜欢回忆起它，因为那是我意识到自己已经跨越了某种不动摇的门槛时的时刻。当摄像机和记者围在周围时，我本可以安全地弃牌，没有人会注意到；我选择跟注，知道即使我赢了也会受到一定的嘲笑。事实上，这个跟注是相当糟糕的，但我之所以这样做是为了*正确的*错误原因。

这可能是列表中最重要的项目。我花了将近40年的时间才学会这一点，因为我的直觉是认为更多的工作小时意味着更多的生产力，只要你真的*试图*变得更有生产力-那只是乘法，对吗？不。事实是，即使暂时增加产出，也会磨灭创造力和大局思维。

疲劳是最终的剥夺机制。这一点是如此真实，以至于我已经学会将剥夺感作为疲劳的最初迹象之一，即使在我意识到发生了什么之前，这个迹象就已经出现了。一个开关被触发，我开始寻找排除想法和行动的方法，得出它们不会起作用或不必要的结论，而不是追逐更好的版本。

近来，我设立了一些界限，这在我生命的早期阶段会让我感到羞愧：我几乎每天晚上6点都会离线，并且严格遵守周日安息日，不容忍任何带有努力味道的事情。对一些人来说，这些可能看起来是微不足道的事情，但对我所在的社区中的其他人来说，却像是致命的罪行。

我的原则是永远不要接受来自从未疲劳过的人的工作努力程度的指示。很少有人对此认真对待。

意志是建立你周围世界的技能，一种全能的生活增强器，让你让自己的生活变得更像你想要的那样，无论是在专业上、人际关系上、美学上，还是其他任何方面。打造更好的捕鼠器。拥有令人羡慕的婚姻。创建一个国家。没有人天生就有这种技能，每个人都可以学会它，而且永远不会太迟。
