<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:58:14

-->

# 美国如何帮助冰岛解决青少年滥用物质的问题 | Here & Now

> 来源：[https://www.wbur.org/hereandnow/2017/03/09/iceland-teen-substance-abuse](https://www.wbur.org/hereandnow/2017/03/09/iceland-teen-substance-abuse)

二十年前，冰岛的青少年是欧洲最严重滥用物质的人群之一——超过40％的15岁和16岁的青少年称他们在一个月内曾喝醉过。

快进到2017年，这个国家拥有整个大陆最少的青少年饮酒、抽烟和吸毒现象。这种变化部分归功于一位美国心理学家和药物研究员的努力，他坚信在成瘾开始之前，用自然高潮代替人工高潮可以改变一个社会。

**哈维·米尔克曼**加入*Here & Now*的Robin Young讨论了冰岛发生的事情，以及这是否可以在其他地方复制。米尔克曼是雷克雅未克大学的客座教授，也是丹佛大都会州立大学的心理学教授。

### 采访亮点

**关于他在20世纪70年代关于使用海洛因和安非他明的人们所学到的东西**

"我们发现，毫无疑问，他们确实有不同的人格风格，海洛因用户以消极的退缩方式来应对压力而闻名。而安非他明用户则相反。他们以积极的对抗方式为特征，因此他们是活跃的、外向的人，他们整夜都在播放音乐，他们在做建筑工作，当他们处于困境时，他们希望增加自己与环境对抗的积极程度。"

**关于他在研究物质滥用时的"啊哈"时刻**

"你知道，我们那个'啊哈'时刻就是，他们成瘾是因为他们正在沉迷于一种应对方式。因此，这导致我与一位非常著名的脑科学家斯坦利·桑德威斯进行了一次对话，他几乎立刻就说，'当然，他们沉迷于他们的大脑化学变化。'然后我们知道我们找到了什么..."

**关于他如何开始自然高潮计划**

“嗯，我们知道大脑是一个巨大的制药工厂，可以制造自己的影响思维的化学物质。如果人们对自我诱导的大脑化学变化上瘾，这种变化可以转化为药物或行为，为什么不开始一个自然高潮运动，让他们受到积极方式改变大脑化学，从而使自己和社会受益？因此，在1992年，传奇非裔美国舞蹈编导克莱奥·帕克·罗宾逊和我被授予120万美元，开始为处于危险中的青少年启动自然高潮计划。我们给他们音乐、艺术、舞蹈和他们想学习的健康娱乐活动领域的任何东西，然后我们还给他们一个正念计划，让他们学会管理自己的思维。我们在那方面取得了巨大成功，那时与冰岛就如何为人们提供改变大脑化学的健康方式展开了真正的讨论。”

> “我们有了那个‘恍然大悟’的时刻，他们正变得对应对方式上瘾。”
> 
> Harvey Milkman，在1970年代研究药物和吸毒者时所学到的

**关于冰岛在滥用物质之前的情况**

“嗯，那真是一个星期五晚上令人恐惧的场景。那里有一大群醉醺醺的少年，他们喝醉了，有时在大声喊叫，吵闹不休，你真的不想在街上。所以冰岛人真的开始关心他们的青少年群体发生了什么。”

**关于冰岛青年计划的起源**

“我们让决策者、研究人员、实践者、与孩子们一起工作的人——学校教师、教练、护士、医生，甚至是公司，都参与其中。所以他们都聚在一起决定，‘我们要将这作为一种协作努力来帮助孩子们。’所以重要的是要认识到，在与调查合作的过程中，他们发现与高滥用药物相关的事物是什么？家庭关系有多牢固？家庭花多少时间与孩子在一起？孩子们与什么样的同龄人群聚在一起？还有一个非常重要的因素是有哪些可用的娱乐活动。”

**关于家长签署的承诺书，以及家长与孩子们在一起的作用**

“你不能只是一个月带孩子去看电影然后就觉得做得很好了。所以必须是质量和数量的时间。那么，你每天和你的孩子在一起多长时间？一周又是多长时间？然后人们能够得到这个信息，整个国家都明白了花时间与孩子在一起真的很重要。所以从1997年到2012年，父母与15到16岁的孩子在一起的时间翻了一番，然后他们对物质滥用和其他问题行为也相应减少了。”

**关于这种方法的成本**

"这实际上是政府支持、企业支持和税收支持的结合。看，每年250美元与孩子被裁定需要缓刑或监禁等情况下所需的费用相比，这是一个非常小的开销。这只是一笔小费用。"

**关于这种方法是否可在美国推广**

"我的意思是比例大约是1000比1，所以在冰岛，每个人对应着一千个美国人。但我们当然可以考虑在美国的不同市政单位复制冰岛的模式。在欧洲，我们有17个不同的国家正在35个不同的市政单位中实施这一模式。我们有一个“欧洲青年”项目。当然，我认为这将是一个有益的效果，解决这些问题的一个特殊方面是认识到每个社区的问题，并根据社区拥有的资源解决这些问题，让他们通过自己的机构解决一些自己的问题。"

**关于在冰岛看到的结果**

"我是说，在过去的30天里，喝醉的情况——16岁的人中有42％的人在做这件事——这个比例下降到了7％。就每日吸烟而言，这一比例从23％下降到了3％。就过去一年使用大麻而言，这一比例从17％下降到了5％。因此，这些结果是显著的，令人震惊的，在欧洲我们看到了这一点，我们也应该在整个美国范围内部署这一模式的要素。"
