<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:16:14

-->

# 大脑对奖励的反应与社会经济背景相关 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/how-brain-responds-reward-socioeconomic-background-0122](https://news.mit.edu/2024/how-brain-responds-reward-socioeconomic-background-0122)

MIT神经科学家发现，大脑对奖励性经历的敏感性 — 这是动机和注意力的关键因素 — 可能受到社会经济条件的影响。

在一项关于12到14岁儿童社会经济地位（SES）差异广泛的研究中，研究人员发现，来自低SES背景的儿童对奖励的敏感性较来自更富裕背景的儿童要低。

使用功能性磁共振成像（fMRI），研究团队在儿童进行猜谜游戏时测量了他们的脑活动，每次正确猜测都能额外赚取一些钱。当来自高社会经济地位（SES）背景的参与者猜对时，与来自低SES背景的儿童相比，与奖励相关的大脑区域称为纹状体的活跃程度要高得多。

大脑成像结果也与来自低SES和高SES背景参与者在正确猜测后行为上的差异相吻合。研究发现，低SES环境可能会促使大脑通过减弱对奖励的反应来适应环境，因为在低SES环境中奖励通常较为稀缺。

“如果你处于资源丰富的环境中，有许多奖励可获得，你的大脑会以某种方式调谐。如果你处于奖励更为稀缺的环境中，你的大脑会适应你所处的环境。相较于对奖励过于反应，这些大脑似乎对奖励的反应较少，因为他们的环境中奖励的可用性可能不够稳定，”约翰·加布里埃利（John Gabrieli）说道。他是健康科学与技术的格罗弗·赫尔曼教授，脑与认知科学教授，也是麻省理工学院麦格文脑研究所的成员。

加布里埃利（Gabrieli）和瑞秋·罗密欧（Rachel Romeo）是该研究的资深作者，罗密欧曾是麻省理工学院的博士后研究员，现在是马里兰大学人类发展与定量方法学系的助理教授。MIT博士后亚历山德拉·德克尔（Alexandra Decker）是《神经科学期刊》（*Journal of Neuroscience*）的[论文](https://dspace.mit.edu/handle/1721.1/153394)的第一作者，该论文今天发表。

**奖励反应**

以往的研究表明，来自低SES背景的儿童在注意力和记忆测试中表现较差，并且更容易经历抑郁和焦虑。然而，直到现在，很少有研究关注SES与奖励敏感性之间的可能关联。

在这项新研究中，研究人员专注于大脑的一个部分，称为纹状体，它在奖励反应和决策中起着重要作用。人类和动物模型的研究表明，在奖励性体验中，这个区域变得非常活跃。

为了探究奖励敏感性、纹状体和社会经济地位之间的潜在联系，研究人员招募了100多名来自不同社会经济背景的青少年，这些背景是通过家庭收入和父母受教育程度来衡量的。

每个参与者在玩猜数字游戏时都接受了 fMRI 扫描。参与者被展示了一系列介于 1 和 9 之间的数字，在每次试验之前，他们被要求猜测下一个数字是大于还是小于 5。他们被告知，每次正确的猜测都能赚取一美元，每次错误的猜测则会损失 50 美分。

参与者不知情，游戏设置控制了猜测的正确与否。这使研究人员能够确保每个参与者有类似的体验，其中包括丰富奖励或少量奖励的时期。最终，每个人获得了相同数量的钱（除了每个参与者因参与研究而获得的津贴）。

先前的工作表明，大脑似乎会跟踪可获得奖励的速率。当奖励丰富时，人类或动物往往会更快地作出反应，因为他们不想错过许多可用的奖励。研究人员在这项研究中也看到了这一点：当参与者处于大多数回答正确的时期，他们倾向于更快地作出反应。

“如果你的大脑告诉你，在这个环境中你会有很高的机会获得奖励，它会激励你去收集奖励，因为如果你不行动，你就错过了很多奖励，” Decker 说道。

大脑扫描显示，纹状体的激活程度似乎与奖励速率的波动有关，研究人员认为这可能作为一种动机信号，表明有许多奖励可以获得。在奖励丰富的时期，纹状体更加活跃，在奖励稀缺的时期则较少。然而，在社会经济地位较低的儿童中，这种效应不太明显，这表明他们的大脑对奖励速率的波动反应较弱。

研究人员还发现，在奖励稀缺的时期，参与者倾向于在猜对后花更长的时间作出反应，这是之前已经显示过的另一种现象。目前尚不清楚为什么会出现这种情况，但有两种可能的解释：一种是人们在品尝奖励，另一种是他们在暂停更新奖励率。然而，再次发现，来自低社会经济地位背景的孩子们在奖励稀缺时期猜对后暂停的时间较短，这种效应不那么明显。

“奖励的反应减少了，这真的很引人注目。也许如果你来自一个较低的社会经济地位环境，你可能不太希望下一个反应会获得类似的好处，因为你可能没有一个能够可靠获取奖励的环境，”加布里埃利说。“这只是指出了环境的力量。在这些青少年中，它塑造了他们对奖励机会的心理和大脑反应。”

**环境影响**

在研究中进行的功能性磁共振成像还显示，来自低社会经济地位背景的孩子在猜对时纹状体的活跃度较低，表明他们的大脑对奖励的反应有所减弱。

研究人员假设，这些奖励敏感性的差异可能随着时间的推移而逐渐形成，作为对孩子们环境的响应。

“社会经济地位与你一生中体验奖励的程度相关联，”德克说。“因此，有可能接受大量奖励可能会强化促使你获得更多奖励的行为，而某种程度上这会调节大脑对奖励的反应。而如果你处在一个获得较少奖励的环境中，你的大脑随着时间的推移可能会对它们的反应减弱。”

研究还指出了从不同社会经济地位背景招募研究对象的价值，虽然这需要更多的努力，但可以产生重要的结果，研究人员说。

“历史上，许多研究都涉及最容易招募到的人，他们往往是来自优势环境的人。如果我们不努力招募不同背景的参与者，我们几乎总是会得到来自高收入、高教育背景的儿童和成年人，”加布里埃利说。“直到最近，我们才意识到大脑发育的原则与一个人成长环境相关，而且几乎没有证据表明社会经济地位的影响。”

这项研究得到了威廉和弗洛拉·休利特基金会以及加拿大自然科学与工程研究理事会的博士后奖学金的资助。
