<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-27 14:36:58

-->

# 如何避免选择糟糕的度量标准

> 来源：[https://www.elliotcsmith.com/how-to-avoid-picking-terrible-metrics/](https://www.elliotcsmith.com/how-to-avoid-picking-terrible-metrics/)

我唯一确定的改变某事的方法是从测量开始。这对于个人的事情，比如5公里的时间，以及在职业设置中对于SMART目标、OKRs或当前流行的任何变体都是真实的。虽然想要测量事物很容易，但选择要测量的内容却不是那么简单。你可以轻易地花几个月的时间找到与成功的完美相关性，但如果你的指标每个季度都在变化，这几乎肯定是在浪费时间。

我用来评判一个度量标准的三条经验法则。它们都归结为该度量标准的生命周期。有些指标对一个季度来说是完全可以的，但如果用来指导一年的工作，就会使我们偏离轨道。相反，有些指标在考虑十年计划时是有意义的，但在日常规模上毫无意义。

**如何避免感到无助：** 有时有一个非常明显的指标。比如‘在日历年结束时将我们的EBITDA提高到200万美元’。表面上，这是一个相当好的指标。它很精确，定义明确，并且有一个时间表。如果这是一个年度目标，那就太理想了。然而，如果你在一个大公司工作，你可能有相当一部分公司想知道他们今天如何做才能实现这一目标。通常称为滞后指标，这些是结果，它们对于目标来说很棒，但对于当下的行动来说并不理想。为了纠正这一点，我们需要领先的指标。

+   对于销售团队内的这个度量标准，我们可能会关注新的冷调电话或跟进会议之类的事情。这是一个个人可以每天进行优化的数字，应该有助于实现长期目标。

+   对于其他团队来说，可能是完成一个较小的项目。也许有一些客户正在等待一个新的付费功能，将该功能发布可能足够接近跟踪了。如果这个项目很庞大，其中的票或任务也可能起作用。

+   OKRs试图通过将较低的目标转化为较高的目标来完成任务。只有在向下移动目标时还存在从滞后到领先的转变时，这才有所帮助。

**如何避免优化错误的事情：** 如果长时间追踪领先指标，你会发现它们开始失去意义。你测量的任何事物都有最终失去意义并变成目标本身的风险。以上述销售冷调电话目标为例，如果这成为销售团队的主要激励因素，你可能会看到为了完成任务而进行毫无意义的电话。为了避免你的指标变得毫无意义，你可以尝试以下两种方法之一。一、让你的指标到期。二、将数量指标与质量指标配对。

+   当你选择主导指标时，选择与之只有松散相关的指标是可以的。它们存在是为了成为日常标志，表明事情正在朝着正确的方向发展。一旦它们超出了这个范围，它们就会失去价值。

+   鉴于这些指标通常存在着松散相关和有些任意性，一个避免它们变得毫无意义的方法是让它们过期。如果每个季度都有一个类似但不完全相同的主导成功的指标，任何人都很难操纵数字。

+   但要注意，经常改变指标会让事情感觉混乱。这是一个平衡，要确保指标存在足够长的时间让人们进行优化，但不要太长时间以至于让人们过度优化。

+   配对指标意味着找到一种平衡。对于冷调用，这可能是从冷调用到会议转化率。这里的目标是确保通话量的增加不是以质量为代价的。

+   如果你选择这条路线，确保两个指标的价值是相等的是很重要的。如果激励措施仍然只与数量对齐，那很容易让质量指标成为一个被忽视的事后补救措施。

**如何避免测量成为一种时间浪费：** 有时候，试图找到完美的指标，或者找到足够的指标以完美地了解你试图优化的每个方面，会变得很诱人。收集、整理和展示指标可以成为一项全职工作。确保这项工作不会成为一种分散注意力的事情是很重要的。归根结底，你设置的指标、仪表板和目标都是价值的标志，而不是价值本身。

+   一个有着一千个指标的仪表板会讲述任何你喜欢的故事。你可以找到支持或反对你直觉的证据。这种安逸有时是一个陷阱。这可能根据你的个性而言描绘了一个过于乐观的画面，或者一个到处都是失败迹象的画面。

+   在另一端的极端是寻找一个完美的衡量标准的追求。这个结合的、加权的，甚至是人工智能生成的信号应该驱动所有行为。除了极有可能不可能影响之外，这可能会创造一个无休止的工作量，只为了保持指标的最新状态而收集和清理数据。

+   标志，正如大多数指标应该是的，是为了快速查看确认事情是否朝着正确的方向发展。或者作为一个早期信号，停下来检查是什么导致事情偏离轨道。

**更深入的探讨：** 鉴于现在的时间，新的指标和新的目标是一个热门话题。关于这个话题写的东西比我在这里能整理的要多得多。广义上来说，我建议以下资源作为在商业环境中如何选择指标的不错的进一步阅读。可能我还可以写一篇（或更多）博客文章，讨论如何避免基于随机噪音做出决策，但那是另一个话题了。
