<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:37:11

-->

# [我们如何处理股权表信息](https://henrysward.medium.com/how-we-handle-captable-information-c98d85d79277) | by Henry Ward | Medium

> 来源：[`henrysward.medium.com/how-we-handle-captable-information-c98d85d79277`](https://henrysward.medium.com/how-we-handle-captable-information-c98d85d79277)

# 我们如何处理股权表信息

上周五我们发生了一起内部政策违规事件，影响了三家公司。我已经与创始人取得了联系，我对我们犯下的错误感到震惊，这种错误不应该发生。这是不可接受的，我们在周六上午处理了违规行为，并继续调查以确保不再发生类似情况。

让我分享我们的数据隐私和访问控制框架，希望能够解决本周末的一些疑虑。为了更深入地了解，我将数据隐私分成四个桶，并分别介绍不同的规则。

1\. **公开披露：** 我们只能发布*汇总和匿名数据*。所以我们可以说有 34K 家初创公司在 Carta 上，或者平均 Series A 初创公司有 25 名员工，等等…… 但是，我们不能说 Acme Startup 有 41 名股东或 PPS 是 13.24 美元。你会经常在我们的数据报告中看到这种类型的汇总匿名信息。

2\. **内部系统披露：** 我们可以使用股权表数据进行入职和内部系统开发。例如，我们可以将股权表数据加载到仪表板中进行审计，我们可以编写健康检查来确保股权表报告正确，我们可以运行机器学习算法来预测何时需要 409A 等等…… 我们可以使用股权表数据*帮助我们改进软件或客户体验*。这还包括当支持团队访问股权表（通过批准和审计系统）或当客户需要帮助纠正或更新其股权表时。对股权表的所有人类访问都进行了跟踪和审计。

3\. **销售与营销：** 最后，我们可以向我们的客户和用户进行营销。例如，我们可以提供新产品来帮助公司处理员工薪酬、税收和费用报告。偶尔，我们也向员工股东直接提供产品。例如，在过去，我们曾向某些公司的员工提供基于股票的贷款产品，员工可以通过该产品获得贷款来行使他们的股票。但是当我们向员工提供这些产品时，我们只会与公司合作。公司必须批准他们的员工参加我们提供的计划。

**4\. CartaX:** CartaX 是一个单独的产品，作为一个自愿加入的市场，在那里投资者受邀为不同的公司报出买卖盘。任何时候，大约有一百家公司在市场上。当 CartaX 和股本表业务相结合时，是在我们在市场上匹配交易后，我们去向公司询问他们是否允许交易。如果公司允许，我们就使用他们的股本表执行交易。如果公司不允许，我们就停止交易。我们永远不会未经公司同意进行交易。

对于 Linear 和其他两家公司，我们违反了协议并直接联系了股本表上的某个人。这种情况绝对不应该发生，绝对是我们隐私协议的一种违反。而且我们在周末已经解决了这个问题。

第二个错误可能是我们是否太接近股本表业务，去帮助企业进行流动性。我们五年前启动了 CartaX，目的是帮助创始人和公司进行流动性，对创始人、员工和股东大部分都是正面的。但即使我们做得完美并且没有犯任何错误，也许仅仅是看上去我们在流动性业务中的出现就会使我们看起来不可信赖。我们所做的一切必须建立在信任之上，如果涉足流动性业务会损害这种信任，也许我们需要重新评估这种产品的提供。

我会考虑这个问题，几个月后再回来和大家分享更多的想法。如果你对于 Carta 是否应该帮助公司进行流动性有看法，欢迎联系我。我很乐意听取。

对于吓到大家，我很抱歉。管理了 40000 家初创企业的股本表十年后，我向大家保证我们不会泄露任何数据。如果你不信任我们，我们就不会存在。信任、透明和诚信是我们最重要的信誉。如果你想和我进行一对一的交流，请发邮件至 henry.ward@carta.com，我们可以安排一个 zoom 视频会议。
