<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:22:12

-->

# 如果你不太聪明，也没有任何天赋，该如何做事

> 来源：[`adaobi.substack.com/p/how-to-do-things-if-youre-not-that`](https://adaobi.substack.com/p/how-to-do-things-if-youre-not-that)

这是一篇针对想要做出重要工作或做出有意义贡献的人的博客文章，但他们觉得自己并不太聪明，也没有任何天赋。

+   **要大胆。** 大多数有才华或聪明的人都害怕做事。我不确定为什么会这样，但通常情况下确实如此。代表他们去做可怕的事情的能力非常强大，无论是在推动目标/项目方面还是让他们更好地利用自己的才能方面。

> 例如，你会发现很多有才华或聪明的人害怕冷邮件，或者只是做得很糟糕。主动为他们做这项工作，我的意思是，只是去做。发送冷邮件，得到回复，然后告诉他们*. 他们会非常印象深刻，并有动力推动项目取得进展。他们可能会因此印象深刻，而将项目的初衷也扩展到更远大的目标！
> 
> 这项技能的副产品是，你可能会开始感觉自己有点像一个骗子，因为这项工作并不困难，所以你会认为它在事物的大局中并不重要。这是不对的。通过替这些人大胆行动，你将使他们，以及你们共同做的工作，变为现实。有才华和聪明的人往往具有做工作的技术能力，但往往缺乏勇气或大胆去实际做。推动他们使之成为现实是一件非常重要的事情，所以不要低估这一点。

+   **做苦活。** 大多数人不喜欢做苦活。人们更倾向于从事“创造性”工作，比如发现或创造新事物。但幸运的是，这是你展现才华的机会。成为一个热爱苦活的人。大多数情况下，这项工作并不复杂，只是繁重、重复，而且并不那么具有智力挑战性，但它很重要。学会真心喜欢它，并为团队或项目做出贡献。人们会感激你。

+   **做无聊的事情。** 与苦活类似，总会有无聊的工作要做。学会喜欢它并去做！如果你不那么聪明或有才华，这是一个特别好的领域，因为人们会对你表现出更多的宽容和耐心来提高你的技能水平（纯粹因为他们自己不想做）。

> 例如，大多数人实际上不知道如何利用人工智能编写真正的产品，尤其是如果他们不懂编程的话。目前也没有已被证明的课程或指南来完成这项工作，所以这更加困难，这也是你有机会脱颖而出的原因。如果你自学如何做到这一点，你不仅处于一个独特的位置来为其他人树立学习的标准（写，写，写你所学到的！），而且你还可以代表那些极其聪明或有才华但很可能由于缺乏时间、怀疑或两者而没有做的人应用这一技能。再次强调，先去做并展示结果，而不是先寻求许可以避免泄气（如果风险足够小）。

+   **努力工作。** 如果你不那么聪明或有才华，完成任务通常平均需要更多的时间。这没关系。只要意识到这一点，并投入额外的时间和精力，不仅以良好的速度产出，而且要产出高于标准的成果。再次强调，大多数聪明或有才华的人可以用比你更少的努力产出高于标准的成果。但有时他们不这样做，因为他们看不到最终的清晰奖励。试图抵消这一点，付出额外的努力。这可能不总是会带来超级出色的结果，但如果你这样做，你显著增加了遇到这样的结果的机会。

+   **带来一种紧迫感，行动迅速。** 如果你仔细想想，大多数截止日期都是武断的，聪明和有才华的人都知道这一点。他们仍然会按时工作，但可能不会感到真正的紧迫感来更快地行动。试图抵消这种能量。我不确定为什么，但行动更快增加了工作实际上会完成的可能性，并且在此过程中也为你（以及团队）打开了更多的机会。很可能是因为当你遇到幸运时你是“准备好了”，或者诸如此类的东西。总之。

可以做的一些微小的事情来带来紧迫感和行动迅速：

+   不要让事情被安排到下次会议讨论。努力立即解决，即使只是一个权宜之计的第一版解决方案。

+   如果你能更快地完成某事，或者在单位时间内产出更多，那就去做。不要先寻找理由。有时这没有任何好处，但通常这使你更快地抓住了一个未知的机会（未来）。

+   -   保持事情的愚蠢简单和专注。正如我之前提到的，聪明和有才华的人通常希望做创造性工作，涉及发明或发现。因此，他们自然会倾向于复杂的工作和闪亮的新想法。你的任务，如果你选择接受，就是保持事情简单和专注。确保你（他们）总是一步一步地前进，这样东西才能以快速的速度完成。否则，你会发现自己已经在各个方向移动，而不是向前，这会导致缺乏进展=>缺乏动力=>低动机，最终导致项目失败。

+   -   **改进事物。** 与无聊的工作类似，很多时候要改进事物只是需要大量无聊的苦力活，比如优化抗体的孵育时间、调整营销邮件发送时间等。无聊但有影响的工作。学会热爱它，然后不需要问就去做。这不仅仅可以是你自己的工作，也可以是其他人的工作。

+   -   **提出你的天真问题。** 如果你并不那么聪明或有天赋，你会发现自己会有很多“新手”问题，没关系。事实上，这种情况有点像超能力。大胆提问吧！特别是当你进入一个新领域时，在你深陷于当前知识之前，务必注意这些问题。这些问题可能会促使你或你的队友质疑一些在你们项目中可能并不那么正确的教条。更重要的是，偶尔你会提出其他人也有但由于害怕被认为不聪明或没有天赋而不敢提出的问题。有时候，皇帝是赤裸的，所以不要害怕说出来！

> -   现在我要警告你，这样做是令人不舒服的。你可能会因为提问而感到愚蠢，甚至可能会因为提问而遭到反对。在这种情况下，不要变得防御性。如果你有一个简单、低风险的**测试你的假设/回答你的问题的方法，那就去做，然后稍后再报告结果。避免寻求许可。

+   -   **简化事物。** 我已经多次提到了这个技能，但拥有这个技能是相当棒的，而且你可能已经拥有了。简化事物不仅仅适用于沟通。它可能是开发流程、运营流程、项目本身等。通常情况下，能够简化事物都会带来某种好处。

+   **跟进。** 大多数人对被视为烦人非常敏感，这是他们不跟进的主要原因，因此看着机会泡汤。超级简单的解决方案，跟进！大多数人只是忘记回复，没有将您的请求作为优先事项，或者其他类似情况。但不要只是跟进，还要让对方参与其中变得更容易。例如，如果您在跟进与某人安排会议的事项，请提供多个具体的时间（包括“现在”），提供在他们所在地与他们会面的选择（如果可能的话），并发送简要的讨论要点，以便他们知道会议不会浪费他们的时间。这将使他们更容易愿意接受并确实出席。

+   **在困难时期出现。** 每一件工作都会经历困难时期，人也是如此。有时项目不按计划进行，或者你的个人生活发生了重大不好的事情。这会很艰难，但你在这里的工作只是继续前进。这会很困难，你会有合理的理由放松，但尽量不要使用它们（在合理范围内），继续前进。人们会记住并依赖那些在困难时期坚持下去以使事情变得顺利的人。最终，你也会让自己感到惊讶，并且有证据证明，如果有必要，你可以克服某些困难。

+   **找出第一步。** 大多数人能够实现比他们认为的更多，但他们经常被想法吓倒，只是“不知道从哪里开始”。把这视为你的工作，并且变得非常擅长。学会如何找出任何想法的第一步，并让球滚动起来。通常情况下，你通常可以找到一种便宜、低风险、简单的方式来开始。关键是要建立动力。动力=>士气=>事情完成！你可能没有技术技能来执行事情，那没关系。那是超级聪明和有才华的人的工作。你的工作是让他们离开他们的屁股，并让他们意识到进步是可能的。

+   **完成事情。** 大胆之后可能是最重要的事情。大多数人都不完成事情。他们要么分心，要么没有动力，要么被卡住了。学会完成事情，这很重要。这证明了你的工作和想法（行动胜于言辞之类的）。要做到这一点，需要结合之前提到的所有技能，甚至可能还需要更多我没有提到的技能。在这方面，我没有太多实用的技巧要分享，因为这是我仍在发展的技能。但是一旦我感到有更多的见解，我会在这里或在另一篇博客文章中分享。

不要犯寻求他们的许可的错误，他们会说“不，让我们等到 x”（而 x 永远不会到来），或者他们会找到方法让你泄气（这与个人无关）。

**通常总有一种简单、低风险的做事方式。
