<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:12:16

-->

# 如果 Lisp 如此出色...

> 来源：[`mihaiolteanu.me/if-lisp-is-so-great`](https://mihaiolteanu.me/if-lisp-is-so-great)

# 如果 Lisp 如此出色...

...那么为什么没有人都在使用它呢？

如果住在一个靠近地面、宽敞的空间、院子、番茄园的房子 - 一个人可以梦想，呵呵 - 是如此美好，为什么我们仍然生活在这些拥挤的公寓里，互相堆叠，没有阳台？在城市中只有那么多空间。没有足够的空间来容纳我们所有人，劳动工人。如果想要呼吸新鲜空气，可以搬到乡下去。有着花园、果园和动物的广阔空间。但你会失去所谓城市的舒适。这是一种权衡。以拥挤的公寓为代价的提高生产力和效率。

还记得你在希腊度假时吃过的美味佳肴吗？ 你曾说它是你吃过的最好的食物！ 如果是这样，为什么你不每天都吃呢？也许这并不那么健康？或者你需要变化，也许在你居住的地方准备它很困难，也许它太昂贵，也许在没有阳台的遥远公寓里途中失去了新鲜。也许它只是对你的味蕾有益而对你的胃并不好。谁知道呢。

哪个国家是最适合居住的？ 为了获得真正的答案，一个人要在一个国家度过一生。然后在另一个国家。然后在另一个。至少是几个国家。这是许多人无法做到的。在一些最受欢迎的国家生活。在一些更偏远的国家里。在那里建立家庭，结交当地朋友，工作。说起来，成为除了劳力工之外的其他职业，并不被迫为了钱而放弃自己的时间，也许成为一名作家 - 啊，不同种类的生活可能会在提供不同可能性方面如此多样的地方发现不同的潜力。否则，你的观点将被你已经知道的事情所笼罩，被你已经生活的生活方式所笼罩。也许只有在那个地方他们可能有更好的阳光。

古典之问：如果最好的城市是哲学统治的城市，为什么不是每个城市都由哲学家国王统治？无论其定义如何，最好的并不总是实际的。现实胜过哲学。

我想知道中国软件开发人员是如何在他们的*qwerty*键盘上敲击的。 如果他们实际上使用*qwerty*，为什么他们不彻底放弃他们的中文，转而使用英语呢？当然这将是文化的亵渎。但想象一下这个问题。

你知道所有这些著名的已故人士吗？也许是达尔文，也许是欧几里得，也许是上面经典问题中的柏拉图。他们的优秀被无休止地谈论，甚至有以他们命名的街道，但是在大学圈之外很少有人对他们进行研究，可能偶尔有个疯子。所以如果他们这么优秀，为什么不是每个人都读他们，而是在夜晚点燃珍贵的灯泡读一些关于经典的书籍呢？这在最好的情况下，当一个人没有把蜡烛浪费在乔丹·彼得森身上时。

当 Covid 大流行时，农贸市场上卖奶酪的女士迅速适应了形势。她开始在网上销售奶酪，并且门到门送货。她对我说：“我能怎么办呢？牛不知道有 Covid，它们不能休息，我仍然得挤奶，我们仍然得靠它谋生。”有一天，她第二次给一位老年妇女送货，距离市场两个街区之远。老年妇女告诉农民：“这是我吃过的最好的奶酪！”农民对她说：“嗯，你随时可以来农贸市场再买些。”老年妇女回答道：“什么？附近有个农贸市场？在哪里？”长时间生活在离一个大绿色大厅只有两个街区之远的地方，却完全不知道它的存在，并且因此仍然从德国超市购买奶酪，这真是令人匪夷所思。后者在电台和电视上不间断地播放广告，而市场上的农民没有。她卖无品牌的奶酪。在选择事物时有多个变量，质量只是其中之一。

说到这一点，如果有机产品在健康和口味方面是最好的产品，为什么不是每个人都一直购买有机产品呢？我仍然很难理解为什么到处都有可口可乐。为什么薯片和酒精占据了超市货架的一半。同样，一半的原因是广告，另一半是需要供养更多的人口。好东西不够每个人用。还有一个故事的一部分是食物也是我们大部分劳动者的一种快乐药物。这与营养无关，而是与没有快乐的生活有关。我本来想说“意义”，但这次不要说得那么远了。

如果每个人都被加冕为凯撒，那么将没有人来打败和顺从这样一群凯撒。凯撒作为一个名字将毫无意义。凯撒将没有东西可以征服和满足他贪婪的渴望，因此不再是凯撒。

如果每个人都戴着一顶金色皇冠，那么金色皇冠就会成为没有人需要的东西。它占据了宝贵的空间，积满了灰尘，并且没有实际的用途。而且还会痒。

比方说你想开始骑车。用一辆自行车。你去你当地的经销商那里——听起来他像是某种帮派的头目——你去你的自行车店并问：“什么是最好的车辆？”那么我们的帮派头目会仔细看看你，以确定你的体能。但即使你过去十年都在日夜编码 Lisp，看起来体格还过得去，他可能仍然会对你有些问题。最好用来做什么？你想用它去哪里？去工作？购物？绕着街区转？在公园里和小淘气们一起？山地小径？速度和柏油是你的菜吗？也许你想要一辆公路车？即使最后一个是你的选择，那里也有很多选择。你是否足够适应快速骑行或者更直立、耐力型的机器更符合你的需求？而且我们先不要开始讨论价格范围。没有限定条件的“最好”，对我们的自行车流氓来说几乎没有任何关于你想要什么的信息。而且如果你一生中从未骑过自行车，那么你可能真的不知道自己想要什么。

爸爸七十多岁时开始使用 Linux。他不是软件大师，但我受够了他抱怨病毒、重新安装、更新、慢速计算机以及其他任何事情。他同意从 Windows 转换过来——还是他同意的？我真的记不清楚了。事实是，他用了并且喜欢它。他非常喜欢，以至于不想回到“慢而且有 bug 的” Windows。而且，在一些地方，Windows 仍然占主导地位。而且它还要花钱。为什么？我不知道。但我知道，当 Ubuntu 更新使他的机器崩溃时，他在那个小镇上找不到电脑专家来修理它，甚至重新安装 Ubuntu 在他的机器上。重新安装。不是修理，只是从头安装。不行！所以他不得不回到 Windows，因为有足够多的 Windows 机械师可以进行故障排除。由于历史或经济原因，市场份额很大仍然很重要，并且扭曲了哪种产品对用户更好的讨论。

在 90 年代，我们对披萨一无所知。我的意思是，我们只知道有很糟糕的披萨。我们在电视上看到过，听说过这种超级食物的传闻。因此，最好的披萨就是所有的配料都有的那种。所有的奶酪、香肠、火腿和番茄酱，你能想到的都有。一切。我们无法说出来的是初榨橄榄油，这是真的。我们从未听说过。超加工向日葵油。我们听说过那个，那就是我们用的。似乎当一个产品或想法对一个人的口味或听觉是新的时候，人们往往会选择闪亮的产品，那些具有最多功能或成分的产品。更多就是更好的信念，一种通过缺乏经验滋养的信念。

假设你相信**专家**，但同时也相信民主和投票制度。这两者并不太能和谐相处。专家是那些根据定义，在各自领域知道最佳行动方案的人。投票委员会是一群根据多数人意见决定行动方案的人。也许出于政治原因，也许因为团队足够大，如果成员感觉自己的意见无关紧要，可能会产生冲突——披露：它们无关紧要。不一定是最好的，但是寻求实施后产生最少摩擦的解决方案。就像在民主制度中一样，那些投票的人的投票和感受可能会被拥有更响亮的声音并承诺天堂般美好的人所左右，朝着“正确”的方向偏移。尽管技术专家可能是合理的，但他们最不可能知道如何操纵舆论，成为人民之人。

凯撒被刺死后，布鲁图斯和安东尼之间就为那个曾经温暖、现在变冷的皇帝宝座展开了一场政治竞争。布鲁图斯首先发言，并向人民提供了摆脱暴政的完全自由。另一方面，安东尼在凯撒的帮助下，从坟墓里向人民提供了比自由更好的东西。他向人民每人提供了 75 枚德拉克马。用于填满他们贪婪的胃的具体货币。结果，人民将他加冕为他们的下一任暴君。当一个人自由时，有点不舒服。Lisp 宏提供了无尽的可能性，但大多数其他语言都是一成不变的。它们在用户手中感觉更安全。有些人在决定被作出时感觉更舒适。并非每个部落都愿意离开他们的平原舒适地去探索未知且危险的山上的更好的草场的可能性。

软件论坛的经典问题一直是“什么是最好的编程语言？”更谨慎的成员总是回答“用于什么目的？”从一个初学者口中问出，这个问题是不完整的。问题背后的真正原因通常是“哪种语言是每个人都在使用的？”或“哪种语言会让我得到高薪？”或“哪种语言更容易学习？”那种需求并且有报酬的语言。多数人的力量获胜。再一次。

有时候，<q>最好</q>意味着与我们已知和已做的事情类似，只是更好、更容易使用、更强大、更受欢迎。如果一个人长期习惯于某种做事方式，改变自己的想法会变得越来越困难。再次以自行车匪徒试图向你出售自行车坐垫为例。当一个人试图增加后部舒适性时，本能的做法是使用更多的缓冲材料。这在普通情况下是有效的，比如沙发，但在公路自行车上不是。在某个时间阈值之后，比如两个小时后，舒适性的增加并不是通过增加缓冲材料来实现的，而是通过去除它来实现的。这并不直观。进行一次持久性的八小时骑行与在公园里骑行完全是两种不同的运动。本能和过去的经验不能转化为新的努力。

因此，问<q>如果 Lisp 如此出色，为什么不是每个人都在使用它</q>，这不仅是问一个技术问题，还涉及到社会学、哲学、经济学或政治问题。一切都包括在内。有时候答案是由文化习惯或经济原因驱动的。其他时候，资源不足也是一个原因。还有时候，人们寻求更理想化的答案。如果这样问，没有其他任何细节说明一个人的目的是什么，那么答案注定会陷入僵局，因此这个问题是不完整的，因此是不相关的。
