<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:01:07

-->

# Impulse Labs 的 Sam D'Amico 解释了他是如何打造一个令人惊叹的炉子的 - Heatmap 新闻

> 来源：[`heatmap.news/impulse-labs-cooktop-sam-damico-induction-stove`](https://heatmap.news/impulse-labs-cooktop-sam-damico-induction-stove)

Impulse Labs 在本周的消费电子展上首次展示了备受期待的感应炉。理解这个高科技烹饪奇迹有点像一个[扩张的大脑](https://knowyourmeme.com/memes/galaxy-brain)的模因。

乍一看，[Impulse Cooktop](https://www.impulselabs.com//#Product)只是一个性感的、价格为 5999 美元的家电：光滑的黑色玻璃，看起来像 DJ 转盘的炉灶，旋钮给完全数字化的界面增添了令人满意的模拟触感。

但是当你了解到它还具有集成的温度传感器，可以保持你想要的精确温度时，你会感到大开眼界。

然后你会发现这个炉子里面有一个电池，这意味着与大多数其他感应炉不同，它可以插入标准的 120 伏特插座。你不必花钱升级电路，或者更昂贵的电气面板，来安装它。

此外，电池提供了足够的电量，可以在 40 秒内将一升水煮沸。即使停电，你仍然可以烹饪。而且[还有资格获得 30%的税收抵免](https://www.irs.gov/credits-deductions/residential-clean-energy-credit)。

然后，当你了解到电池是一种智能能量存储设备，可以在早上电价便宜时充电，这样当你在晚上使用时可以省钱，当电价最高时，你也可以参加一些节能项目，让你将电力从你的炉子发回电网。

谁知道一台炉子可以做得这么多，或者应该做得这么多？

由 Impulse Labs 提供

我在 CES 期间与[Impulse Labs](https://www.impulselabs.com/)的幕后推手 Sam D’Amico 碰面，了解了炉子背后的故事。我们谈论了披萨，为什么感应炉是让整个家庭不再使用天然气的关键，以及他为将电池放入每个家电的愿景。为了清晰起见，我们的对话经过了轻微编辑。

**你的背景是什么？在创建 Impulse 之前你都在做些什么？**

我于 2012 年毕业于斯坦福大学。2013 年我获得了硕士学位。当我在那里时，我参加了太阳能汽车队，并实际上编写了电池管理固件。那给了我第一次电气化的体验。你必须建造一辆全电动汽车并开车穿越澳大利亚。然后我立即被吸引到消费电子产品上，并参与了许多设备的开发，包括谷歌眼镜、Oculus 等。

Impulse 的一部分论点是，家用电器在过去 50 年里真的没有看到太多创新。消费电子产品有很多进步，因此能够利用这一领域的许多人才、供应链和经验，并将其应用到家用电器领域是被低估的。

**你曾经在做所有这些电子计算机产品，然后不知何故你对炉灶产生了兴趣。我知道这与制作完美比萨有关。你能告诉我这个故事吗？**

我当时在日本参加会议，我们去了一个比萨店，他们在大约 45 秒内烤好了我的比萨。我觉得那简直太疯狂了。我想它叫萨沃伊比萨，你一定要去尝试一下。那是我吃过的最美味的比萨。非常令人难忘。然后我就在想，我也想做到那个效果。但我能把它做成我家里的桌面设备吗？

因此，我开始着迷于如何复制那个过程，但我意识到你无法在 120 伏特的插座上做到这一点。我基本上意识到你必须在设备中放置一个电池，以便能够将功率提高到 120 伏特提供的以上水平。当时，所有的烤箱和智能家电公司都非常专注于人工智能和计算机视觉，因为他们无法在性能特性上进行创新——他们已经达到了顶峰。而我意识到这是一个绕过的方法。你实际上可以制造出在性能方面提升三倍的东西，不必担心也许没有人会使用的人工智能功能，并真正进行一些创新。

那让我开始考虑更大的画面。我意识到你可以利用那个存储空间建造楼房。然后，这种想法扩展成了后来的冲动。

**你是否找出了如何在 45 秒内烤好比萨饼的方法？**

所以第一个产品是一款炉灶。这里的想法是我们意识到让燃气走出家门的关键家电是炉灶。人们不知道他们所有其他家电的燃料来源是什么，包括烤箱。燃气灶的重要之处在于用户体验是火焰。所以能够解决这个问题，我们认为，是建立脱碳化的基础。

公用事业公司知道这一点。他们知道让人们使用燃气灶是让他们摆脱电热转而使用燃气热的方法。楔子实际上就是燃气灶。所以通过生产一种更具吸引力的家电，我们可以切断这种依赖关系。

当我们做烤箱时，我认为我们会有那个比萨饼功能。我认为在大约 45 秒的性能水平是可能的。

**测试炉灶并试图找出完美炉灶的过程是怎样的？**

那是有趣的一部分。我们开始购买热板和炉灶，然后拆解它们。我们基本上意识到很多这样的东西之所以没有被尝试，是因为没有足够的电力。所以我们做的第一件事就是试图将大量的电力注入炉灶中。所以我们说，让我们做 10 千瓦，因为 10 是一个很大的数字。这让我们能够在 40 秒内将一升水煮沸。我们在 2022 年的三月或四月就让这个演示工作了。

但我们立即意识到，除非你能解决控制问题，否则这种表现是过度的。人们抱怨翘曲的锅和其他各种问题的原因是因为炉子太热了。之后，我们开始拆解我们能找到的所有带有温度传感器的热盘和炉子，我们意识到没有人真正解决这个问题，并且我们发现在这里有很大的杠杆作用，让我们能够释放炉子的全部性能。因此，我们正在实时监控温度，确保我们提供适当的功率以维持你想要设置的特定温度。

**如果你需要整天使用炉子，比如烹制整个感恩节晚餤，这样做可能吗？或者电池会耗尽然后你就不能使用一会儿了吗？**

你会觉得很好，是的。如果你正在煮一大锅意大利面的水，你会耗尽电池。但一旦温度达到，你的用电量不会超过 120 伏插座的用电量。也许你在炒菜。那个锅在加热时可能会在一分钟内消耗几千瓦，但一旦一切温度都上升后，你就只需数百瓦，而电池则在充电。

所以基本上，[当你烹饪时]的平均功率消耗适合甚至是 120 伏的插座。只是峰值功率更像是电动车充电器，或像是电辐射加热器，或是其他疯狂的设备。峰值和平

**电池就像特斯拉 Powerwall 的四分之一。这对电网有多大价值？**

有几种方式可以衡量这种价值。在南加州，那里的分时用电费率非常高，在下午 4 点至 9 点的高峰时段，[在这一时段使用电力]比其他时段每千瓦时贵 20 美分。所以如果你在非高峰时段充电，然后在高峰时段放电，无论是用于烹饪还是将电力送回到房屋，每年都能在电费上节省数百美元。

我们内置了一台完整的计算机。它基本上会拉取那些费率表并半自主地做出选择。我们可能会向最终用户提供某种选择权，但我们还没有最终确定设计。

**你对普通消费者的推销点是什么？你如何让人们对在家电中使用电池感兴趣？**

我认为有一个非常直接的推销点，那就是我们正在制造最好的家用电器。它将使你成为更好的厨师。你将能够更快、更高效地完成事情。

一是，你可能会说，“我想买个电磁炉，听说那是个好东西。”然后你的电工会告诉你，你的电箱只有 10 安培可用，你会很失望。所以我们也解决了这个问题。

第三个是，现在我们在你家里放了一些能量储存设备。美国有 1.4 亿户家庭。如果我们能拦截每个家庭的三个主要家电，或者每个家庭的四个主要家电，那就相当于部署了 1.4 太瓦时的储能潜力。每年有机会通过人们升级家电来部署储能。所以这是最终目标的一部分。公用事业公司会喜欢这样做，因为这意味着他们不必投资于所有这些昂贵的输电基础设施。

**你想除了炉子之外再制造其他产品吗？**

是的。我们想要在各方面做出最好的家电。有许多合乎逻辑的选择，任何高峰但平均耗电量较低的东西都是低 hanging fruit。所以你可以想象烤箱——它们在预热时耗电。热水器是另一个例子，比如，如果你在洗澡，它会消耗大量电，但你不在洗澡时，就不会。洗衣机也是。我还想强调，我们开始制造的是相对高端、高端的家电，但这种架构在中档产品上也很容易实现。只是作为一家初创公司，就像特斯拉从跑车起步一样，我们必须从低容量、高利润的产品开始，然后逐步扩大规模。

**人们怎么获取一个？**

你可以在 ImpulseLabs.com 上预订它。有大约 45%的联邦折扣可用。因为这个产品有电池和逆变器，它是一款储能产品。它可以获得 30%的投资税收抵免。IRA 下的一个重大变化是，现在单独销售的静态电池也可以获得这个抵免。然后还有一个 840 美元的电炉折扣，根据 IRA 的规定，该折扣是收入门槛，并预计将在秋季推出。我们的产品将在第四季度推出，所以我们预计这个时间节点是适当的，所有这些折扣和税收抵免都将可用。
