<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:43:55

-->

# 内部语言（斯坦福哲学百科全书）

> 来源：[`plato.stanford.edu/entries/inner-speech/`](https://plato.stanford.edu/entries/inner-speech/)

## 1\. 内部语言作为实际语言

内部语言的听觉感知特征通常被认为是由于其涉及听觉-语言形象（有一个例外，请参见 O’Brien 2013）。心理图像（在任何模态中）通常被视为特定事物（或事物种类）的表示，而不是这些事物的实例。例如，鸭子的视觉形象是鸭子的表示，而不是实际的鸭子。同样，内部语言，因为涉及听觉形象，似乎是言语的表示（特别是其声音的表示），而不是实际的言语。“草是绿色的”，在内部语言中产生，然后代表了该句子的话语，但实际上并不是该句子的话语。

尽管如此，许多研究内部语言的哲学家认为内部语言确实是一种语言。当我们产生内部语言时，我们实际上正在说话，尽管是无声的。我们将这个观点称为“实际语言观”。支持者包括 Carruthers（1996）、Martínez-Manrique & Vicente（2010、2015）、Gauker（2011、2018）、O’Brien（2013）、Jorba & Vicente（2014）、Gerrans（2015）、Gregory（2016、2018）（尽管 Gregory 在更近期的作品中表明（例如，Gregory 即将到来）他不再持有这个观点）、Machery（2018）、Wilkinson & Fernyhough（2018）、Wilkinson（2020）和 Frankfort（2022）。Martínez-Manrique & Vicente 在他们 2010 年的论文中为这个观点辩护；他们 2015 年的论文，在第 3.3.2 节中讨论了他们的理论的一个更新版本，其中包括一些进一步的承诺。从历史上看，这个观点至少可以追溯到苏联心理学家列夫·维果茨基（1934 [1986]），并且也被 Ryle（1949 [2009]）所持有。然而，Gauker 对这个观点提出了一个稍微不同的版本——一个明确区分内部语言和通常与之相关的听觉-语言形象的版本（有关讨论，请参见第 3.2 节）——其源于 Sellars（1956）。

如果内部语言是一种语言，那么内部语言的实例可以称为“内部语言话语”，因为产生内部语言实际上相当于说了些什么。然而，为了在这个问题上保持中立，我们将在本节和整个条目中使用术语“内部语言片段”。对于实际语言观的支持者来说，一个重要的问题是解释内部语言如何可以由真正的语言标记组成，鉴于它似乎是一种形象化现象——其中，正如注意到的那样，这些图像可能看起来是言语声音的表示。因为，即使内部语言由言语声音的图像组成，这只是暗示它由语言项目的*表示*组成，而不是语言项目本身。

Sam Wilkinson（2020）提出了一种回答方式，他区分了意象和想象。他认为感官想象是一种“个人层面的现象”，其中包括一些组成部分（2020: 16）。感官想象的一个组成部分（与命题或“态度”想象相对，后者通常被认为是非意象性质的）是心理意象。例如，如果一个人感官地想象一只鸭子，那么这种个人层面的心理状态的一个组成部分可能是一个与鸭子外观相似的心理图像。也可能有其他组成部分，比如规定这个图像是一只鸭子的图像而不是另一种外观类似的鸟的图像。但是，威尔金森强调，心理意象可以参与许多个人层面的心理态度，除了想象之外，还包括记忆、判断、推理等。他声称，“类似地”，

> 意象...也可能参与内心的断言。然而，这并不意味着内心的断言仅仅是其产生过程中涉及的意象，更不是一种想象行为。（2020: 16）。

威尔金森说，意象可以扮演许多角色，并且没有理由认为其中的一种角色不应该是作为语言标记的媒介。内心的断言是“真正的断言”——是由意象构成的语言实例。

可能会有人回答说，虽然意象在很多除了想象之外的个人层面的心理状态中都可以起作用，但它在所有这些心理状态中起到的作用非常相似，即，代表着一个具体对象（无论是实际的还是可能的）的外观或声音。心理意象不倾向于起到类似语言标记的作用。因此，即使心理意象参与了一系列个人层面的心理状态，但在内部语音的情况下，它显然不适合起到实际语言标记的特定作用。

这个挑战可能通过将实际语音观点与关于词标记的形而上学工作相连接来应对，正如 Wade Munroe（2022a，2023）所提出的。Munroe 认为

> 使得某物*φ*成为一个词类*w*的标记的是，生成*φ*的过程是由一个人对*w*（或者*w*的形态结构）的（隐含的）知识（或者*w*在一个人的心理词典中存储的语义、句法、形态音系/拼写知识）解释和指导的，例如，一个人对*w*的语义、句法、形态音系/拼写知识存储在一个人的心理词典中。（2022a: 4）

这使得他可以认为内心语音片段可以涉及词标记，因为它们的生成是由相关类型的隐含知识指导的。（尽管 Munroe 本人并不持有实际语音观点；有关他观点的讨论，请参见第 3.3.1 节。）相关地，J. T. M. Miller（2021）明确否认词标记必然是实体，并认为，代替

> 特定或标记词是各种属性（主要是语义、语音、拼写和语法）的束集。[sic]（2021: 5737）

一个可能的观点是，内部言语事件实际上就是这样的捆绑。

尽管内部言语事件如何涉及真正的语言标记是实际言语观点的重要问题，但它才刚刚开始受到关注。然而，已经提出了几个支持这一理论的论据。其中包括以下内容：

1.  内部言语可能是一种外部言语的发展后裔。皮亚杰（1923 [1926/1959]）观察到年幼的儿童有一种向自己大声说话的做法。他将这种言语描述为“自我中心言语”（ibid, passim）（自我中心言语可以看作是一种私人言语的一种；请参阅引言）。维果茨基（1934 [1986]）提出了实证证据，证明随着儿童内化产生自我中心言语的实践，内部言语在儿童中发展起来（尽管请参阅 Gregory (forthcoming) 质疑这一证据）。维果茨基认为，自我中心言语变成了无声的、内部的言语，但它在其基本性质上没有改变，因此它仍然是一种实际的言语（另请参阅 Wilkinson & Fernyhough (2018)、Wilkinson (2020)）。

1.  自省起来，似乎我们可以进行言语行为——比如，做出断言和提出问题——在内部言语中。但只有当内部言语是一种言语时，才可能在内部言语中进行言语行为（Wilkinson 2020; Wilkinson & Fernyhough 2018）。 （这个问题在第 4.1 节中进一步讨论。）

1.  乍看之下，我们产生内部言语是为了集中注意力、激励自己和评估我们的行为。这些对应于外部言语实例常常起到的目的：引起他人的注意、激励他们和评论他们的行为。在内部言语事件和外部言语实例的构造方面也有一些类似之处。当这足够时，两者通常采取短语句项目的形式（例如，当发现了丢失的东西时，“这里！”），当这是必要的时候，它们会采取更完整的句子形式（例如，当仔细列出与需要做出的困难决定相关的考虑因素时，无论是自己还是团体）都是如此。 Marta Jorba、Agustín Vicente 和 Fernando Martínez-Manrique 将这些系统性的相似之处视为证据，证明内部言语和外部言语只是一种现象的不同类型，即言语（Jorba & Vicente 2014; Martínez-Manrique & Vicente 2015）。

1.  在通常理解的内部言语和想象说话之间似乎存在对比。Gregory（2016）提出，这种对比类似于我们可以进行的两种外部行为之间的对比。当一个演员说出他们剧本中的台词时，他们所产生的是另一个人可能会产生的言语的表现。演员当然在说话，但是他们是在虚构的情境中这样做的。演员所做的事情与他们在与某人进行普通对话时所说的话相对比。想象说话和产生内部言语之间的对比似乎与演员在舞台上所做的事情与他们在普通对话中所做的事情之间的对比完美契合。如果是这样，那么自然的分析是想象说话和内部言语之间的对比是言语的表现和实际言语之间的对比-这意味着内部言语是一种实际言语。

一定要提及一些持有实际言语观点但用不同术语表达，或者持有非常相似立场的哲学家。首先，Philip Gerrans（2015）将内部言语描述为涉及“想象行为”（2015: 296），但他明确表示，这仅仅意味着产生内部言语是一种隐蔽进行的行为。他认为内部言语涉及说话，但是默默地这样做。

第二，Johannes Roessler（2016）认为内部言语有不同种类，其中一种涉及想象说话（而不是实际说话），但以一种特定的方式。他指出，我们可以为不同目的想象事物，或想象做事情。想象的行为将会成功，到达其执行目的的程度。因此，例如，你可以想象做出一个断言，但是带着想象做出一个真实且与上下文相关的断言的意图。然后，想象做出断言的行为“承担相同的责任”（2016: 548），即实际做出断言的行为将会承担的责任。如果你对某个问题感到困惑，并且你想象做出一个可能的答案，那么只有在你想象做出了正确答案的情况下，想象的行为才会成功。尽管你只是想象执行说话行为，但你想象的断言“在某些方面等同于断言”（2016: 548）。

虽然 Roessler 并不持有这种立场，但这个立场是一个开放立场，即所有内部言语事件都可以这样分析。在这种观点下，内部言语事件将会与实际言语非常相似，但并不完全是言语行为，因此产生内部言语不涉及产生实际的语言项。

## 2\. 内部言语和思维

关于内部言语的第二个问题是它与思想的关系。看起来似乎必须有某种关系，但这是一个未解之谜。一般来说，关于关系性质有三种观点：(1) 内部言语事件 *表达* 思想；(2) 内部言语事件 *促进* 思想；以及(3) 内部言语事件（至少有时） *是* 某种特定类型的思想。

这些观点并不是互相排斥的：一个人当然可以认为内部言语在多个方面与思想有关。

### 2.1 内部言语与思想表达

Langland-Hassan & Vicente (2018b: 10) 观察到，内部言语至少经常表达与内部言语事件本身不同的思想，与一些关于思想和语言的更大理论相一致。如果一个人被这些理论吸引，那么他们可能也会被这样的观点所吸引，即内部言语仅仅表达了思想。

首先，有一个自然联系，即与 Jerry Fodor（1975）最密切相关的思维语言假说与内部言语表达思想的观点之间的联系。在思维语言假说中，我们的思想确实是以一种语言进行的，但不是以自然语言。相反，我们的思想以一种心理语言进行，通常被称为“心理语”。如果思维语言假说是真实的，那么，就内部言语与一种自然语言对应的情况而言，内部言语最多只能用来表达出在心理语中发生的思想。

其次，在 Willem Levelt 关于语言产生的有影响力的理论中，说话涉及传达一个预先存在的“信息”（1989: passim）。这个信息的结构是概念性的但不是语言的。通过几个处理阶段，形成自然语言句子（或子句单元），一旦被表达出来，就表达了最初启动过程的概念结构化信息。如果一个人认为内部言语实际上是一种言语，那么他可能倾向于认为内部言语也表达了预先存在的信息。

因此，彼得·卡鲁瑟斯（2009，2018）从一种符合 Fodorian 和 Levelt 的角度提出问题。

> 第一次元认知访问主体对于他们持有特定信念的事实的方式是通过其口头表达（无论是明显地还是在内部言语中）。 (2009: 125)

对于卡鲁瑟斯（Carruthers）来说，内部语言片段本身并不是信念或判断，而是其表达方式（见 5.2 节）。雷·杰克恩多夫（Ray Jackendoff）（1996 年，2007 年，2011 年，2012 年）以类似的方式强调了思想本身与可能表达它的听觉想象之间的区别，仅将后者与内部语言（见 3.1 节）等同起来。同样，何塞·路易斯·贝尔穆德斯（José Luis Bermúdez）（2003 年）和杰西·普林兹（Jesse Prinz）（2011 年）区分了概念思想本身和内部语言，同时认为我们经常通过注意到我们可能用来表达这些思想的内部语言句子来知道我们在想什么。然而，他们并没有明确声称这样的句子实际上表达了思想，而是明确指出，内部片段是通过这些思想“可能被表达”的句子（贝尔穆德斯 2003 年：164），或者我们“会用来”表达它们的（普林兹 2011 年：186）（见 5.1 节）。

然而，有人认为内部语言表达了思想，而不必先形成相关的内部语言表达之前必须是完全形成的观点。例如，何塞·路易斯·贝尔穆德斯（José Luis Bermúdez）（2018 年）认为，产生内部语言片段实际上可以在形成其所表达的思想中发挥作用。对于贝尔穆德斯来说，一个思想可以在产生外部话语时被精炼和准确定义，同样，一个思想可以在产生内部语言片段时被精炼和准确定义。尽管如此，当一个内部语言片段产生时，它将表达一个已存在的思想。

最后，值得注意的是，实际语言观点（见第一部分）和内部语言是否表达了思想的问题之间的以下接触点。如果语言的一个基本特征是它用于表达思想，那么实际语言观点的捍卫者也同样致力于认为内部语言表达了思想。另一方面，如果有人认为可能存在（内部）语言不表达思想的情况，那么就会出现（内部）说话和在自然语言中思考之间的区别是什么，以及是否确实存在区别的问题。

### 2.2 内部语言与思维促进

关于内部语言如何在促进思想或思维过程中发挥实质性作用的建议已有几种。

首先，内部语言通常被认为在工作记忆中起着重要作用。根据艾伦·巴德利（Alan Baddeley）对工作记忆的影响力理论（例如，巴德利 1992 年），我们可以通过用内部语言背诵它们来保留一系列单词或数字在工作记忆中。一系列项目将被保留足够长的时间以便再次背诵。一个人可以通过“语音循环”反复进行此过程，直到想要为止。

Clowes（2007）和 Jorba & Vicente（2014）继续瓦尔加斯基（1934 [1986]）之后，认为内部语言可以作为引导我们自己注意力的工具，就像外部语言可以作为引导他人注意力的工具一样。在提出这个观点时，两者都依赖于瓦尔加斯基对内部语言的发展性描述，即内部语言来源于外部现象。另请参阅 Martínez-Manrique & Vicente（2015），他们提出了相同的观点，但受到瓦尔加斯基原始（1934 [1986]）发展性描述的直接影响较少。

有证据表明，内部语言有助于各种执行功能任务，如规划、任务切换以及抑制冲动和不恰当的反应，并不一定对其至关重要。内部语言在这些任务中发挥作用的证据主要是经验性的。有关相关文献的评论，请参阅 Alderson-Day & Fernyhough（2015）以及 Petrolini、Jorba 和 Vicente（2020）。

Munroe（2022b；即将发表）认为，内部语言在推理中发挥的作用超出了仅仅帮助或改善的范畴。他指出，推理过程通常涉及在工作记忆中保留表示。例如，在进行复杂的心算时，一个人可能会在内部语言中背诵一个他们确定在过程中稍后会需要的数字，例如在重新分组数值时（即，“进位”和“借位”）。数字单词将通过上述过程存储在工作记忆中。但是，在 Munroe 正在使用的巴德利工作记忆模型中，只有感觉表示可以存储在工作记忆中。在当前情况下，这意味着只有与相关单词声音对应的听觉表示可以存储，而不是如果大声朗读（或者，在不同情境下内部语言产生时，根据对内部语言内容的看法可能是的，见第三部分）。当一个人需要在过程的后期阶段使用这个数字时，他们需要解释他们正在产生的感觉表示。例如，如果他们在内部语言中朗诵与单词“六”对应的声音，他们将需要将其解释为指代数字六的单词，以便六成为他们现在用于继续计算的数字。如果是这样的话，那么解释一个人正在产生的内部语言，以及内部语言本身，对推理过程是必要的，而不仅仅是一个可有可无的辅助。Munroe 认为，在许多需要利用中间结论的推理过程中都会有同样的情况发生。

一些理论家，尤其是在新经验主义者（Barsalou 1999；Prinz 2011，2012）和具身认知传统（Borghi et al. 2017；Dove 2014）中工作的理论家，还提出内部言语在促进抽象思维方面起着重要作用，即，对于不容易感知的对象或属性的思维。这里的想法是，语言感知和产生能力，以及通过内部言语的内化，提供了解释在广泛的感觉运动术语中获取和使用抽象概念的手段。特别是，Guy Dove（2014，2018，2020，2022）提出了一种观点，即语言——通常以内部言语的形式——被用作启用对抽象实体进行思考的“脚手架”或“工具”，并且抽象概念使用能力与语言能力密切相关。

最后，如果心智中的子系统和模块在很大程度上相互孤立地运行，那么内部言语可能在整合它们的输出中发挥重要作用。Carruthers（2002，2006）建议，语言产生的过程通常，包括内部言语的产生，特别适合于整合多个模块的输出，因为语言的组合性质。通过产生一段内部言语的情节，人们可以表达复杂的内容，然后将其分发给心智模块和子系统进行进一步处理。与内部言语和整合心智不同部分产生的信息相关的其他来源包括 Baars（1988）和 Dennett（1991）。

### 2.3 内部言语作为思维

一些哲学家认为，至少一些内部言语的情节实际上是思维，或者至少是思维过程的一部分。Gauker（2011，2018）认为所有概念思维都发生在内部言语中，在那里，正如在 Section 3.2 中详细说明的那样，他认为内部言语涉及以自然语言中的项目在与许多人认同的听觉-语言表示不同的神经状态中发生标记的过程。在他 2011 年的书中，他回应了概念思维不能发生在自然语言中的论据。

关于将内部言语理解为部分感知现象，基思·弗兰奇（2018 年）描述了如何利用内部言语将一个复杂的问题分解为较小的问题，然后可以通过较低级别的自动思维过程来解决。例如，决定是否接受同事的邀请参加派对时，一个人可能会产生内部言语片段，“会是什么样子呢？”。这个更为具体的问题可以通过自主过程来解决，比如回忆以前与同事一起参加的派对。除了其他自主过程外，这可能会产生这样一个预测，即一个令人讨厌的同事，亨利，可能会出现在派对上。如果这很重要，这可能会导致内部言语片段，“亨利可能会在那儿”，从而引发对忍受亨利陪伴所需付出的努力的主要自主评估。根据这一评估的结果，该过程可能会产生内部言语片段，“我受不了那个；我不会去”。（摘自弗兰奇[2018: 234]，尽管示例略有修改。）弗兰奇认为，内部言语片段对做出决定至关重要，因此正确地被认为是思考过程的一部分。参见 Kompa（即将发表）提出了类似的论点；请参见上文讨论的 Munroe（2022b），他也认为内部言语片段可能对思维过程至关重要，但并不是从而推断内部言语片段实际上可以成为过程的*一部分*，但请参见下文对 Munroe（2023）的讨论。

弗兰奇（2018 年）还认为，内部言语片段可以是以有意识的承诺形式存在的思想，其中这些承诺是“一种独特的心理态度”（2018: 237），不能用其他有意识的心理状态来分析，如有意识的决定、信念或欲望，或其他心理状态的表达。它们只是对自己“调节我们未来活动的一种承诺，包括我们的有意识推理，以符合所表达的选择或观点”（2018: 237）。例如，内部言语片段，“我今天会去健身房”，是对今天去健身房的承诺，不仅仅是对做出这样决定的表达，因为它还会产生一种对自己的责任感，可以说，去健身房是一种义务。对于弗兰奇来说，这源于将内部言语视为人际言语的内化版本，其中承诺也会产生义务。

根据弗兰基的说法，内部言语片段可以像判断一样，因为它可能涉及承诺以一种与内部言语片段所表达的命题的真实性一致的方式来行动和推理。相比之下，蒙罗（2023 年）认为，内部言语片段实际上可以作为判断的功能。如果内部言语片段伴随着所谓的“正确感”（蒙罗引用了汤姆森等人 2013 年和 Unkelbach＆Greifender 2013 年的论文），那么它将发挥通常归因于判断的角色，例如“终止询问并引起明显行动”（蒙罗 2023 年：309）。蒙罗将他的主张与阿克曼和汤普森（2015 年，2017a，2017b 年）提出的模型联系起来，根据该模型，精神状态发挥的角色部分由元认知监控决定。“正确感”是元认知监控系统的提示，表明特定的精神状态可以适当地发挥判断的角色。蒙罗的主张是，如果内部言语片段伴随着适当的“正确感”（或至少是足够确定的感觉），则元认知监控系统认为适当的话，内部言语片段可以作为判断的功能。

尼古拉·康帕（即将出版）为（一些）思维和（一些）内部言语片段的同一性提出了完全不同的论点。她使用了内部言语的广义概念，即任何“实质上涉及言语产生系统”的内部事件都是内部言语的实例（即将出版：4，删除了重点）。根据对内部言语的理解，任何具有语义内容和句法结构的思想都将是内部言语的实例，即使它们没有意识到。康帕拒绝了思维语言假设，即思维之所以具有语言属性，是因为它们出现在非自然语言中。因此，对于康帕来说，思维之所以具有语义内容和句法结构的唯一方法是如果它的形成在很大程度上涉及言语产生系统（她以 Levelt 的术语理解，引用了 Levelt 1989; Levelt 等人。 1999 年; Indefrey＆Levelt 2004 年）。因此，就我们拥有的具有语义内容和句法结构的任何思想而言，根据她的定义，这些都是内部言语的实例。如果此类思想的产生不进一步通过言语产生过程，以至于它们除了具有语义内容和句法结构外，还被形态和语音编码，那么它们将作为无意识的内部言语片段发生。

最后，有人提出内部言语与“未符号化思维”现象之间存在密切联系。利用描述性体验抽样范式，Russell Hurlburt 和 Christopher Heavey（例如，Hurlburt＆Heavey 2002; Heavey＆Hurlburt 2008）收集了他们解释为提供证据的自省数据，即人们有时会有以下体验

> 在没有意识到该思想被以文字、图像或任何其他符号传达的情况下，思考特定、明确的思想。（Heavey & Hurlburt 2008: 802）

Martínez-Manrique & Vicente (2015), Vicente & Martínez-Manrique (2016) 以及 Vicente & Jorba (2019) 指出，这些“未符号化的思想”发生在内部语言片段的产生阶段最早的阶段，当仅仅制定了要表达的内容或信息时就被中止。借鉴了我们经历过意识到动作的表征，但又开始执行但中止的解释，他们提出未符号化的思想是对在内部语言中开始表达的消息的表征，因为过程被中止而变得有意识。在进入消息组织成语音形式之前，该过程被中止，该表示是完全无模态的。另见 Kompa (即将出版)。

## 3\. 内部语言的内容理论

我们已经看到，对于内部语言究竟是一种语言，还是一种思想，还是两者兼有的观点有各种不同的看法。解决这些问题的一种流行方法是提出内部语言内容的解释。专注于内部语言内容的问题也有助于澄清已经介绍的一些难题和争议的深度。

最普遍的情况下，表示的内容是表示*的*或*关于*的内容——它是表示所代表的内容。单词“cat”的内容是一种特定类型的动物（即猫）。句子“cats are animals”的内容是猫是动物的命题。两个不同的表述可以具有相同的内容。例如，法语单词“chat”的内容与英语单词“cat”相同；法语句子“les chats sont des animaux”的内容与英语句子“cats are animals”的内容相同。因此——借用 Siegel (2005 [2021]) 的类比——在当前意义上，心理状态的内容类似于报纸文章的内容，而不类似于桶中的内容。心理内容不是包含在心理状态本身中的东西（就像猫不包含在单词“cat”中一样），而是心理状态的内容是关于什么的。

我们将区分内部语言内容的三个广泛观点，并在其中指出其主要动机和与有关内部语言所提出的认知角色的问题的关系。根据我们将称之为“音韵内容观”的观点，内部语言片段*总是且仅仅*具有音韵内容。将要讨论的竞争性基于内容的理论要么认为内部语言只具有语义内容（我们将称之为“语义内容观”），要么认为内部语言具有音韵内容*和*语义以及/或其他类型的内容（我们将称之为“混合内容观”）。

正如我们将看到的那样，音韵内容观与在第一部分开头讨论的观点自然契合，即内部语言仅仅是对语言的表示，而不是实际的语言。这是因为音韵内容观将内部语言视为由语言的形象化表示组成，缺乏与单词令牌本身相关联的内容（或含义）。同样，那些认为内部语言实际上是语言的人通常会持有混合内容观或语义内容观，因为这些观点允许内部语言片段具有通常被视为构成语言令牌必不可少的语义内容。

### 3.1 音韵内容观

表明内部语言具有音韵内容意味着内部语言片段代表音素（或*音素*），其中音素是构成语言中任何单词的最基本的无意义基本单元。英语中有 44 个音素，这些音素的不同组合解释了每个单词相对于其他所有可以听出区别的单词具有的独特声音。然而，音素的概念在某种程度上是抽象的，因为略有不同的声音（就音高、音色和频率而言）可能落在构成单个音素类型的声音范围内。可以作为音素的具体、具体声音称为*音素*的实例。内部语言片段代表音素还是代表*音素*的更精细的特性，这是对那些认为内部语言片段具有音韵内容的人士之间争议的问题（Patel 2021; Langland-Hassan 2018; Hill 2022）。

还要注意，虽然大多数自然语言的音素是听觉性质的，并且因此通过听觉感知，但音素的概念也被应用于手势语言，如美国手语（Sandler 2012; Stokoe 2005）。因此，音素的概念不限于任何形式。它指的是一种语言的最小无意义单元，可以被安排和重新组合以形成该语言的最小有意义单元，无论语言发生在哪种形式中。然而，在口头语言中，听觉形式优先于视觉/书面形式，因为音素通常被认为是声音，而字形被认为是代表音素的字母或字母组。虽然大多数人不会将字形和书面文字的可视化视为内部语言的情况，但值得注意的是，这种可视化满足了最初提供的内部语言的中立特征化的特征。

有几个理由可以认为内部言语片段具有音韵内容。第一个是现象学的性质。拥有内部言语片段的体验类似于听到自己大声说出相应单词的体验。可以通过诉诸内部言语片段和相应的听觉情况代表相似属性（特定类型的音素或音位）的事实来解释这种现象学上的相似性，并因此具有相似的内容。第二个理由是，我们可以使用内部言语片段来判断两个视觉上不相似的书面单词——如“blood”和“mud”——是否押韵。由于押韵是单词的声音之间的关系，因此内部言语片段在判断押韵方面的有用性可以解释为内部言语片段代表了单词的声音，从而使我们能够比较这些声音（Langland-Hassan 2014）。一个提出认为内部言语具有音韵内容的第三个理由是，正是这些特征的表示允许我们辨别在进行内部言语时所使用的语言（Langland-Hassan 2018）。 （见 Patel 2021 的反驳。）

Jackendoff（1996 年，2007 年，2011 年）提出，听觉内容耗尽了内部言语的内容。杰克恩多夫的观点在一定程度上受到这样一个论点的驱使：我们不是用自然语言思考的。像许多认知科学家一样，他主要将自然语言视为传达思想的手段，而这些思想本身是无意识地发生在其他媒介（如弗多尔的“心理语”）中的。据杰克恩多夫称，思想本身从未是有意识的，概念的使用也不是。相比之下，内部言语——他称之为“头脑中的说话声音”（1996 年：10）——是有意识发生的，不涉及概念的使用。他解释说，拥有内部言语时，“我们经历组织良好的声音”，而，

> 经验的*内容*，对声音的理解，是一种不同的组织……称为概念结构。（强调原文，1996: 12-13）

“这种内容的组织”，他认为，“完全是无意识的”（1996 年：13）。杰克恩多夫将内在声音标识为“音韵结构”的表示，这种表示具有音韵内容，但没有概念或语义内容。然而，他指出，构成我们对声音含义的*理解*的心理状态是不同的概念状态，是无意识发生的：

> 我们所经历的内心独白实际上是与思想相关联的音韵结构，

他解释。

> 我们意识到自己的思考，因为我们在脑海中听到相关的声音。（Jackendoff 2011 年：613）

（另请参阅杰克恩多夫[2007 年：80-85]在其观点的反直觉性质上发表的评论：“意识的内容怎么可能只由一串声音组成？”[2007 年：85]。）

值得注意的是，杰克内多夫也提出内部语言事件“表达”了思想，这似乎支持这样一种观点：这种事件具有我们思想的语义内容（例如，“语言模态可以使理由在意识中可用” [1996: 19] 和 “只有通过语言，这些概念才能成为*经验*的一部分，而不仅仅是直觉冲动的源泉” [1996: 23]）。另一方面，他同样强调了一个被忽视的事实：“语言结构有三个主要部分：音韵、句法和语义/概念结构”，并且“意识中的形式——感觉——最接近于音韵结构” (2007: 81)。最近，他提出了一个观点，即我们直觉上标记为“意识思想”的东西有三个组成部分：思想的“发音”、有意义感觉和附加到发音的含义。他认为其中只有前两个是意识的，似乎将内部语言与“发音”组成部分等同起来。这与音韵内容观点相一致，因为发音的（语义）含义是与发音分开的东西，只在“幕后”（即无意识地）代表（杰克内多夫 2012: 84–5）。

兰格兰-哈桑（2014）对音韵内容观点提供了一个有条件的辩护，其动机是对一个单一的心理状态——特别是内部语言事件——如何能够同时代表单词的声音和单词的含义表示担忧。他指出，单词的含义和其声音是完全不同的属性，仅通过约定相关。如果心理状态是由其内容确定的，那么似乎需要不同的神经或功能状态来代表这些不同的属性。这被称为内部语言的“绑定问题”（见 Munroe 2023; Patel 2021; Bermúdez 2018 解决该问题的不同方法；另请参见 Prinz 2011 相关评论）。鉴于这个问题，兰格兰-哈桑提出，普通内部语言事件很可能由大约同时触发的两个或更多个心理状态组成（这将是“混合内容”观点的多状态版本，下文讨论）。然而，他补充说，当内部语言被划分为以这种方式明确发生的状态时，有充分的理由仅将内部语言与代表单词声音的组成部分等同起来。这样做的结果是音韵内容观点。

### 3.2 语义内容观点

与音韵内容观点相反，语义内容观点认为内部语言事件总是且只有语义内容。所谓“语义内容”，我们指的是自然语言的普通单词、短语和句子的内容。这样的内容通常等同于单词、短语或句子的*含义*。

由 Christopher Gauker（2011，2018）捍卫的一种语义内容观点的版本认为内部语音片段仅具有语义内容，完全缺乏听觉内容和听觉现象。Gauker 承认听觉言语意象的片段经常伴随着内部语音。然而，在他看来，这种听觉意象并不能等同于内部语音本身。根据 Gauker 的观点，内部语音是大脑中发生的一种非感官语言现象，它（通常）*被*听觉言语意象片段所代表。正如我们可能使用听觉表象来代表我们实际听到的别人的言语一样，对于 Gauker 来说，我们的内部语音经常被言语意象所代表 - 实际上，这种意象与（内部）语音本身是不同的。 （在这里，Gauker 发展了威尔弗里德·塞拉斯（1956）的相关言论。）值得注意的是，Gauker（2018）承认，在内部语音的情况下，这种听觉 - 言语意象将我们的内部语音误表示为具有声音特征（即，作为实例化音位或音素），因为构成内部语音片段的神经事件本身是无声的。

Gauker 的纯语义内容观点并不被广泛认同。这可能是因为它与一种普遍观点相冲突，即内部语音具有类似于听到语音的感觉特征。另一方面，可以说 Gauker 的观点在提供一种字面上的意义上具有优势，即当我们进行内部语音时，我们是在思考自然语言的词汇而不仅仅是对它们进行思考。在 Gauker（2011）的观点中，携带语义内容的神经事件本身就是自然语言的词汇和短语的标记，关于听觉 - 言语形象如何也可以是语言标记的问题并不会出现。他的观点也受到他所称的“洛克”观点的反对，该观点认为概念思维是先于并与表达它的言语分开的东西。人们可以看到 Gauker（2011）试图保留抽象（概念）思维发生在一种语言中（通常是无意识的），同时将其与存在一种先验的，福特式的“思维语言”（必须利用它来学习自然语言的语言）的论点分开。

Bermúdez（2018）提出了一种不同风格的语义内容观，允许内部言语保留特有的听觉现象学特征。据 Bermúdez 称，内部言语的听觉感觉特征是内部言语事件具有*非表征性*听觉特性的结果。对于 Bermúdez 而言，内部言语事件具有的唯一表征性内容是与词义相关的内容。针对那些主张内部言语事件也必须具有音韵内容（例如，解释为什么我们可以使用内部言语来判断两个词是否押韵）的人，他认为，从内部言语事件可以用于判断押韵关系这一事实到他们表示音素的结论之间没有蕴涵（2018: 216–7）。

关于内部言语专门具有语义内容的第三种类型的理论是，内部言语是真正的言语形式。这一论点通常基于现象学或功能性理由提出。从那里推断出，内部言语必须具有与外部言语相同类型的内容。如果外部言语的事件——即，当有人说话时我们听到的词语——具有语义内容但没有音韵内容（因为它们不*表示*音素），那么内部言语的事件也必须如此。关于内部言语的理论化方法将在第一部分中更详细地讨论。假设（与 Gauker 不同）持有这种观点的支持者希望坚持内部言语事件在构成上具有听觉感知特性，他们可能会赞同 Bermúdez 关于内部言语的听觉现象学并不意味着内部言语具有音频属性的说法；或者，他们可能提供一些其他解释，解释为什么在许多情况下，内部言语似乎表示音素，即使实际上并非如此。

### 3.3 混合内容观

混合内容观点认为，内部言语事件通常同时具有至少两种内容——音韵和语义。在混合内容观点中，内部言语事件“狗是哺乳动物”既代表了作为大声说出的句子“狗是哺乳动物”的声音，又代表了狗是哺乳动物的命题。我们可以区分两种混合内容观点：单状态和多状态。单状态观点认为，我们直观上标记为单一内部言语事件的东西实际上是一个具有同时具有听觉和语义内容的单一心理状态。多状态观点认为，单一内部言语事件的明显统一在某种程度上是虚幻的，因为这样的事件通常由两种或更多心理状态同时发生组成，其中一种状态代表音素或音素，另一种具有语义内容。 （一些多状态观点认为，内部言语事件还涉及具有发音和句法内容的额外不同状态。）如前所述，一些音韵内容观点认为，具有相应语义内容的心理状态与被视为内部言语的音素的表现同时发生。这些音韵内容观点与多状态混合内容观点不同之处在于，前者将内部言语仅与具有音韵内容的状态等同起来，也许是因为这是人们唯一有意识地意识到的状态（这似乎是杰克恩多夫的动机）。

#### 3.3.1 单状态混合内容视图

Carruthers（2011, 2018）辩护了一个单一状态的混合内容观，提出内部言语涉及生成单词声音（即音素）的表征，然后通过类似于外部言语理解中发生的过程被一个人的言语理解机制解释，以便对所代表的话语分配语义内容。 （他指出，代表所述短语的语义内容的表征——在 Levelt 的 [1989] 言语生成框架上被称为“消息”——有时先于单词声音的表征出现，尽管是无意识的。）一旦解释了所代表的单词声音，Carruthers 提出，代表的话语具有某种语义内容的信息就被“绑定”到一个包含所代表的话语的声音和含义的单一“事件文件”中（2018: 41–42）。 （参见 Frankish [2004: 57; 2018] 有一个类似的观点。）Carruthers 将这种绑定类比为视觉感知对象的颜色、形状和类别属性被“绑定”到一个单一的对象文件中，尽管这些属性在时间上是不同的阶段和不同的神经区域中被表示。这些事件文件在被激活和全球广播时被认为构成了一个具有听觉和语义内容的单一意识内部言语片段。

Munroe（2023）发展了一种类似的单一状态混合内容观，主张除了表示音素和语义特征外，内部言语片段还表示所代表话语内容为真的可能性。他认为后者是必要的，这样内部言语片段才能够作为判断（见 2.3 节）。对于 Munroe 来说，这三个不同的特征被绑定到一个单一的心理状态中，因为一个单一的心理状态断言了一个单一所代表话语的这三个不同的属性（Munroe 2023: 304）。

#### 3.3.2 多状态混合内容观

其他关于内部言语的混合内容观点——受 Levelt（1989）多阶段言语生成模型的启发——将内部言语片段中娱乐的不同表征内容归因于倾向于同时出现的多个不同状态。Martínez-Manrique & Vicente（2015）在“活动观”内部言语下辩护了一个多状态观，突出了内部和外部言语的多组成部分过程。“这是相当自然的”，他们解释道，

> 试图从言语中动员的所有表征来理解内部言语，即，语义、句法，也许是发音的……所涉及的表征——从概念到语音——形成一个整合系统。（2015: 8）

Martínez-Manrique & Vicente 在他们 2015 年的论文中提出的观点与实际语音观点有明显的相似之处，因为他们认为内部语音在功能上类似于外部语音。然而，与实际语音观点不同的是，他们不认为内部语音由表达语义内容的实际词语和句子组成，而是由独特的语音和语义（以及其他）内容的不同表征组成。（关于认知神经科学中的补充多状态混合内容观点，请参见 Grandchamp 等人 2019 年和 Lœvenbruck 等人 2018 年。）虽然这些表征在语言生成系统内统一，但它们仍然是不同的心理状态——部分地通过它们不同的内容和它们能够彼此孤立发生来加以区分。（然而，需要注意的是，这种观点分类方式假设每个心理状态由恰好一个心理表征组成。可能存在一种观点，即一个心理状态由多个心理表征组成。那么问题就变成了：多个表征因何而合格为单一心理状态，而不是单一认知系统的组成部分或阶段？）

Christopher Hill（2022: 136–139）提出了一个类似的多状态混合内容观，强调语义内容的表征缺乏任何相关的现象学。对于希尔来说，内部语音的现象学完全是其听觉-语音内容的功能。他进一步指出，这些语音内容是（更抽象的）音素，而不是音位，以解释内部语音在与语音知觉相比具有相对贫乏的感官特征。帕特尔（2021）也支持多状态混合内容观点，除了具有一些组合的语义、句法、听觉和发音内容外，内部语音片段还具有语音内容。具有语音内容意味着将某个特定人的声音表示为传达某种组合的语义、句法、听觉或发音信息。帕特尔认为，无论我们是在表示语义、听觉还是发音内容，这些心理事件都涉及到一个人将某人的声音表示为试图传达此类信息。他认为，这种对声音的共同表征提供了一种将可被视为内部语音的心理事件类别统一起来的方式。

多状态观允许内部语言的不同组成部分可能发生隔离，因此它们面临一个问题，即哪些组件需要出现才能正确地将该事件视为内部语言的一个实例。维森特＆乔尔巴（2019 年），马丁内斯-曼里克＆维森特（2015 年）和维森特＆马丁内斯-曼里克（2016 年）将此视为优势，因为它使他们能够将与内部语言相关的不同现象放置在一个单一的连续体上（另见 Kompa＆Mueller 即将出版以及 McCarthy-Jones＆Fernyhough 2011）。例如，当普通内部语言的语义和句法内容在没有任何听觉-音韵内容的情况下被表示时，他们提出，这可以理解为所谓的“非符号化思维”（Heavey＆Hurlburt 2008; Heavey，Moynihan 等人 2019 年）。有关更多详细信息，请参见第 2.3 节。

被调查的混合内容观点（以及音韵内容观点）的一个显著特点是，它们不需要（通常也不会）认为内部语言事件发生在自然语言中。在这些观点中，内部语言事件*代表*自然语言表达（由于其音韵内容），而不一定是这些表达本身的实例。这是因为，在混合内容观点中，内部语言事件的语义内容可能不是由自然语言的标记来表示的。例如，对于卡鲁瑟斯来说，内部语言事件的语义内容是通过模态思维语言（例如，福多的[1975 年]*思维语言*）的符号来表示的，这些符号与所述句子的声音的感觉表现相结合。一种语言（思维语言）用来表示另一种语言（例如，英语）中表达式的含义。卡鲁瑟斯（2010 年，2018 年）这样做有所偏离了卡鲁瑟斯（1996 年）的观点，后者认为内部语言事件实际上发生在——并且是——自然语言的表达。卡鲁瑟斯现在强调了马切里（2005 年）也提出的观点，即自省并不为我们内部语言事件的表现格式提供依据。

## 4\. 内部语言与语用学

总的来说，语言哲学主要关注的是人际间使用的语言。自然而然地，人们会想知道这些内容在多大程度上适用于内部语言。无论一个人是否认为内部语言实际上是一种语言，都可以提出这个问题，因为没有人否认内部语言与人际语言之间存在一些有趣的关系。

### 4.1 内语言和言语行为

正如在第一部分中提到的，我们可以在内部语言中执行言语行为的直觉是内部语言是一种语言的论据的基础。然而，我们可能会以不同的方式理解这一主张，这取决于人们如何看待言语行为。

在奥斯汀（1962）和西尔（1969）的传统分析中，进行言语行为本质上是根据讲话者和听者默契理解的约定而行事的。例如，对于西尔来说，断言*p*涉及（大致）向某人保证*p*是真的，讲话者不知道听者已经知道*p*是真的。断言之所以有效的原因恰恰在于讲话者和听者都理解这是交易的性质。很难看出这种分析如何适用于内部语言。人们需要解释一个人如何能够扮演两个不同的角色，即讲话者和听者，以至于使使人际语言使用可能的约定具有任何相关性（有关讨论，请参见格雷戈里 2017 年、2020 年 a）。

然而，并不是每个言语行为理论版本都强调约定。威尔金森（2020）借鉴了斯特劳森（1964）和巴赫＆哈尼什（1970）的一些想法，尽管没有完全采纳他们的理论，但他认为言语行为的本质是它们表达了特定的心理状态。例如，断言只是一个表达信念的话语；问题是一个表达了获取某些信息的愿望的话语；等等。根据这种观点，理解他人的话语只是理解其内容并知道相关类型的话语表达了什么样的心理状态。抛开需要解释自己的内部语言的问题，如果人们仅仅将言语行为看作是特定心理状态的表达，而不是像奥斯汀和西尔所建议的依赖于约定的行动，那么内部语言片段可能就可以被看作是言语行为。有关内部语言的言语行为理论的另一种分析，请参见格尔茨（2018），他强调内部语言片段可以操作生成承诺，这是言语行为的特点；另请参见弗兰基什（2018）和费尔南德斯·卡斯特罗（2019）。

一个问题就在于内部语言片段是否是言语行为的问题之后，即它们是否根本就不是行动。格雷戈里（2020b）认为，在绝大多数情况下，内部语言片段不是行动，因为我们无法为它们提供理由（这是戴维森（1963）因果理论上的行动性标准）；它们不受我们的控制（哈里·弗兰克福特（1978）指导理论上的标准）；我们也不试图产生它们（奥肖内西（1973）理论和霍恩斯比（1980）理论上的标准）。如果内部语言片段不是行动，那么它们就不能是言语行为。

汤姆·弗兰克福特（2022 年）持相反观点。他指出，在深思熟虑中涉及大量内部言语，其中这是一个广泛的范畴，包括“反思、推理、考虑、评估”（2022:52）。然后，他应用了梅勒（2009 年）区分涉及“试图使一个*x*发生”（梅勒 2009:18）的行动和为了使一个*x*发生而进行的行动之间的区别。弗兰克福特认为，深思熟虑是第一种意义上的行动，因为它涉及（例如）试图做出决定，而内部言语片段则是第二种意义上的行动，因为它们是为了成功地进行深思熟虑和（例如）做出决定而产生的。

乔尔巴（即将发表）也认为内部言语片段通常是行动，应用了能力理论。能力是由一个人环境中的事物所暗示的行动机会。例如，苹果有可食用的能力；杯子有可抓取的能力。有人认为，能力还可以是暗示*心理*行动的东西（乔尔巴引用了麦克莱兰 2020 和乔尔巴 2020）。乔尔巴的建议是，一些心理状态可以促使内部言语片段的产生。例如，一个不成熟的思想暗示着可以在内部言语中清晰地表达，而一种情绪则暗示着可以被标记。因为内部言语片段是对能力的响应而产生的，它们是行动，具体来说，是言语行为。参见巴-恩＆奥克斯（2018）另一种观点，即内部言语片段可以是“心灵内部言说我们的思想的行为”（2018:19，强调已移除）。

### 4.2 内部言语和对话

是否内部言语可以涉及一种对话或交谈的问题与内部言语中是否可以存在言语行为的问题密切相关。心理学上已经发展了一种将内部言语描述为这种方式的理论，主要由查尔斯·费尼豪（例如，1996 年，2008 年，2009 年）进行了详细阐述。然而，哲学家们也以各种方式提出了这种建议，包括马奇里（2018 年），弗兰基什（2018 年），高克尔（2018 年），以及威尔金森与费尼豪（威尔金森＆费尼豪 2018 年）合作。

内部言语涉及内部对话或交谈的想法显然对某些人具有直观吸引力。人们经常在哲学背景之外描述内部言语为“内部对话”。但是，如果内部言语在更多的象征层面上涉及一种内部对话或交谈，那么自然会想知道交谈者是谁（格雷戈里 2020a）。马克里（2018）和弗兰基什（2018）指出，大脑的不同部分通过内部言语相互交流。高克尔（2018）建议内部言语涉及与自己交谈（另请参见有关内部言语作为心灵中子系统或模块之间相互作用手段的讨论在第 2.2 节）。然而，这两种建议都存在一个困难，即语言哲学家通常（虽然不是普遍地）认为对话基本上涉及不同的人类代理。

格雷戈里（2017）援引格赖斯（1975[2013]）对话的描述来说明这一点。格赖斯认为对话是“特征上...合作的努力”（第 314 页）。但是，合作需要多个代理，而内部言语中只有一个代理。话虽如此，高克尔（2011，2018）正在使用一个明确的非格赖斯图像来描述对话，这是因为他反对言语行为服务于表达与表达前思想是不同的思想的信条。他认为说话是，

> 首先，每当没有理由不这样做时，因为它倾向于产生好处。(2018: 71)

在某些情况下，当存在多个个体时，

> [一个]对话可以是每个交谈者反思自己所经历的事情的机会，...并在此基础上引发对方有用的陈述。(2018: 72)

在我们能够生成导致我们反思某些事情的内部言语片段，并且随后在上下文中对我们有用的进一步内部言语片段的情况下，内部言语将是交谈性的。高克尔在这里的分析显然反映了对问题的表达导向方法，即内部言语是否可以存在言语行为。

与高克尔相反，迪默（2021）认为内部言语可以被视为是格赖斯意义上的交际。她认为，至少在某种程度上，人类是“自我盲目”的：诸如我们的意图之类的心理状态并不总是对我们透明的。当我们产生内部言语时，我们向自己揭示了我们的交际意图，就像我们在与他人交谈时向他们揭示我们的交际意图一样。

尽管存在关于一系列内部言语事件是否可以成为字面意义上的对话的争议，但大多数人都同意内部言语经常与对话十分相似。正如高克尔所指出的那样，一次内部言语往往会引发另一次，就像人际对话中所发生的那样。我们可以产生与不同观点相对应的内部言语片段，例如，在思考某种行动的利弊考虑时，类似于持有不同观点的两个人。一些研究的参与者报告说，他们的一些内部言语事件是以其他人的声音进行的（McCarthy-Jones & Fernyhough 2011; Alderson-Day, Mitrenga, et al. 2018）。这最后一个考虑引发了一个重要问题。我们当然可以想象与其他人交谈，我们当然也可以想象其他人交谈。这些情况通常被认为与内部言语不同（见第一部分）。然而，如果内部言语可以涉及他人的声音，可能表达的观点不同于我们自己的观点，那么很难说具有这些特征的内部言语实例与想象其他人说话的情况有何不同。如何在区分内部言语行为和（仅仅）想象言语的情况方面划定“内部言语”的延伸，仍然是一个未被充分探讨的问题。

内部言语在一些哲学对自我认知和元认知的描述中起着重要作用。在这里，“自我认知”是指对自己心理状态的认知，包括倾向性状态，如信念、欲望和意图，以及发生状态，比如思维、想象、决定和判断。元认知的概念要宽泛一些，还包括关于自己推理的有效性、证据的质量、自己的确定程度等判断和非认知评估（例如“知道的感觉”）（普鲁斯特 2013）。虽然一些理论家将内部言语纳入他们对自我认知和元认知的描述（杰克森多夫 1996; 克拉克 1998; 贝尔穆德斯 2003, 2018），其他人则更集中在内部言语如何可能促进自我认知的问题上（拜恩 2018; 卡鲁瑟斯 2011; 罗斯勒 2016）。在那些在他们对元认知或自我认知的描述中召唤内部言语的理论家中，一个共同的主题是内部言语帮助我们了解的我们的某些心理状态，即，我们的内部言语帮助我们了解的那些心理状态--或者是不容易通过自省获得，或者是不太适合起到元认知作用。因此，这些观点都出现在关于心理状态的本质和我们对其内省访问的更广泛承诺的背景下。

一个方法认为内心言语特别适合帮助元认知，因为它的语言结构或者它与公共语言的联系更为广泛。根据 Andy Clark (1998)的说法，内心言语出现在一种语言中——在这种语言中，语言被视为从感知的特定性抽象出来——使其能够在“二阶认知动态”中发挥特殊作用(另见 Prinz 2011, 2012)。他认为，内心言语中的自然语言句子在“上下文抗性”和“模态超越”方面表现出来，从而促进了对自己思维过程的合理性的客观和可靠评估(Clark 1998: 178)。Bermúdez (2003, 2018)在 Clark 的提议基础上进一步指出，意识到内心言语对于使人类能够意识到其自己的命题思维过程至关重要，否则这些思维过程是无模态的，无法内省的。据 Bermúdez 所述，

> 我们有意识地内省的*命题*思维...采用公共语言中的句子形式。(强调原文，2003: 159–160)

虽然他没有将这些公共语言句子与我们核心的思维过程本身等同起来——他认为这些过程发生在潜意识中的思维语言中——但 Bermúdez 认为内心言语的语言结构是需要的，以充分表达内心言语事件所表达的潜意识思维之间的蕴涵关系和理性支持关系。正如他所说，

> 通过思考可能表达这些思想的句子来思考思想。(2003: 164)

Jackendoff (1996, 2007, 2011, 2012) 和 Prinz (2011, 2012) 同样认为，有一种概念思维层面是直接无法内省的，内心言语很适合使我们意识到这样的思维。然而，对于 Jackendoff 和 Prinz 来说，内心言语之所以能够发挥这种作用，主要是因为，像其他形象思维状态一样，内心言语发生在“中间”层次的表征上，根据他们的理论，这是唯一一个主观意识到主体的心理状态的层次。因此，Jackendoff 评论道：“我们意识到自己的思考是因为我们在头脑中听到相关的声音”(2011: 613)。Prinz 引述了 Bermúdez 和 Clark 的观点，认为

> 我们很可能通过听到内心言语中的句子来了解我们在思考什么(2011: 186)

并将内心言论视为“在意识中登记复杂思想的一种方式”(2011: 186)。(另见 Machery 2005, 2018。)

### 5.2 推理主义方法

几位理论家，我们将他们称为“推理主义者”，跟随 Ryle（1949 [2009]）的说法，他声称我们经常通过“听到”或“偷听”我们自己的内心独白来知道我们在想什么（1949 [2009：165]）。 根据这些观点，我们通过从我们“听到”自己在内心语言中说出某事的事实中得出一种推断（其性质取决于理论家）来知道我们在想什么，或者我们相信或渴望什么。 Clark，Bermúdez，Jackendoff 和 Prinz 的观点已经进行了审查，其性质是推理主义的。 但是还有其他方法将内心语言纳入一个更明确的推理过程中。

Carruthers（2009，2010，2011，2018）是后一种推理主义者。 虽然在早期的工作中，他认为思想本身发生在内心语言中（Carruthers 2002），但后来卡鲁瑟斯放弃了这个想法，认为思想（包括一个人的信念）总是无意识的。 根据这种观点，内心语言事件在很大程度上仍然直接可供 introspection 使用，但仅提供对我们事实上是如何判断或决定（或相信，渴望或打算）无意识的间接证据。 他强调了这些推断的可失败性，根据各种经验研究，他认为人们对自己的信念和愿望做出的许多推断实际上是不正确的。 与 Jackendoff 和 Prinz 类似，Carruthers 认为只有感觉状态才能作为负责自我（和他人）定向心理阅读的心理机制的输入。 这些输入包括视觉和其他形式的感觉形象以及内心语言。 但是，在我们思考难以用其他形式的形象明确表示的抽象问题的情况下 - 比如，哲学是一门具有挑战性的学科的思想 - 内心语言的片段被认为是提供这样的思想的信息的一个特别重要的来源。 卡鲁瑟斯强调，当其他情境信息 - 比如一个人看到自己在选择谷类包装盒时徘徊 - 与一个人的内心语言相结合时，这个过程变得特别推理化，以生成一个对当前判断或决定的全面评估。Cassam（2011，2014）同样将内心语言暗示为对自我知识的多面推理主义描述的一个组成部分，尽管没有以认知科学中的“心灵阅读”机制或其他构造的术语来描述。

在他对我们如何知道自己在思考的推论主义账户中，Alex Byrne（2011 年，2018 年）对内部言语的作用有了稍微不同的解释。

> 与卡拉瑟斯一样，Byrne 对于我们如何知道自己在思考的解释的一个关键动机是背景观点——受 Shoemaker（1994）、Dretske（2003）等人的研究启发，即我们没有其他更直接的内省方法来了解自己的想法（即，我们缺乏类似“内在感”的东西）。注意，Byrne 的方法是推论主义的，因为他认为内部言语涉及导致对自己的当前思想的知识的推断。然而，所涉及的推断形式与 Carruthers 和 Cassam 设想的推断形式完全不同，后者认为内部言语事件只是可以在关于自己的状态和当前心理状态的推断中使用的信息之一。重要的是，Carruthers 和 Cassam 设想的推断形式在其第一人称和第三人称应用中本质上是相同的，而 Byrne 的 THINK 规则是一种推论程序，只能用于可靠地生成关于自己的心理状态的真实信念。在 Byrne 看来，这有助于解释内省的“奇特”性质，这种奇特性质在于我们了解自己心理状态的方法（直觉上）与我们用来了解他人心理状态的方法不同（Byrne 2011 年，2018 年）。此外，在 Byrne 的推论主义版本中，通过尝试遵循 THINK 形成的推断极有可能成为知识——从而符合了对自己当前思想的知识具有认识上优势的直觉。然而，Carruthers 和 Cassam 设想依赖内部言语的元认知推断与我们关于他人的心理状态的推断相等，并且更容易出错。

5.3 推论主义的批评者

### 对于 Byrne 来说，严格来说，不存在内部言语，因为头脑中没有声音（或声音）。 但是，存在声音的听觉-语音表征。这些导致我们产生所谓的“内在声音”的明显感知。 Byrne 建议，通过尝试关注内在声音所说的内容，我们可以可靠地形成关于我们在思考什么的判断。他为此提出的认识规则是：

几位哲学家反对推理主义提议使我们与自己的思想保持太大的认识距离（Bar-On & Ochs 2018; Roessler 2016），或具有其他不可行的特征（Langland-Hassan 2014; Martínez-Manrique & Vicente 2010; Roessler 2016）。Roessler (2016) 追求对内心言论在生成自我认知方面的非观察性解释。Roessler 拒绝了我们需要通过关注内心言论来“窃听自己”的想法，他建议我们遵循 Ryle（1949 [2009]）和 Anscombe（1957）的说法，将通过内心言论获得的知识理解为一种“实践知识”（或者对于 Ryle 来说是“连续知识”），在这种理解中，知道自己在想什么被理解为知道自己在做什么的特殊情况。

Bar-On & Ochs (2018) 也对他们所称的“新里尔式”内心言论的使用提出批评，认为拜恩的 THINK 规则未能确定内心言论在促进自我认知方面的特殊作用。借鉴 Bar-On（2004）对自我认知的更广泛表达主义方法，Bar-On 和 Ochs 认为，对内心言论在自我认知中的作用的恰当解释应该展示这种知识如何“独特和独特的第一人称”，因为它是

> 因为处于特权地位能够直接表达自己的想法而拥有的知识。（2018: 20）

然而，他们并没有详细阐述一个积极的方案。

Vicente & Martínez-Manrique (2005, 2008; Martínez-Manrique & Vicente 2010) 批评了 Bermúdez 等人关于推理主义观点的观点，认为自然语言句子——尤其是内心言论片段——的语义在提供关于自己的思想的知识方面存在着与之不相容的方式的不确定性。例如，“简的杯子满了”这句句子有几种含义的歧义，包括它是简的杯子的意义（她是拥有它的吗？她只是在使用它吗？它是她仅仅想要的吗？）和它是满的意义（它充满了空气吗？充满了液体吗？充满了硬币吗？）。他们认为，如果句子的显式含义只在思想本身的层面上被提取（和消除歧义），那么意识到语义不确定的内心言论话语如何足以意识到自己——大概是显式和明确的——命题性思想是不清楚的。Bermúdez 在他的 2018 年论文中做出回应。

Jorba & Vicente (2014) 和 Martínez-Manrique & Vicente (2015) 批评了他们所谓的内心言论“格式观”（归因于 Jackendoff 等人），即我们只有因为其感觉形式而意识到我们的内心言论片段（参见 Fernández Castro 2016）。如果这些批评成功，就会对 Carruthers (2010)、Jackendoff (1996) 和 Prinz (2012) 等将内心言论的元认知或 introspective 价值与其以感觉形式出现联系起来的观点产生怀疑。

Langland-Hassan（2014）提出了对推理主义观点的一种不同挑战。记得这些观点的一个普遍假设是，命题思维本身是非感官的（即非感官的）和非意识的。对于像卡鲁瑟斯、普林兹、杰克森多夫和贝尔穆德斯这样的理论家来说，内部语言是一种意识的心理过程，因为它具有使其成为意识状态的感官特征。Langland-Hassan 认为，在认为内部语言的一个片段既具有感官特征（与音素的表示有关）又具有语义特征（与相应词语的含义有关）的同时，存在矛盾。如果这一批评是正确的，那么这就为内部语言特别适合（因为其感官特性）作为推理非意识心理状态输入的提议带来了问题。贝尔穆德斯（2018）、卡鲁瑟斯（2018）和 Munroe（2023）已经阐明了对这一挑战的不同回应方式（另见 Prinz 2011 的相关言论）。

## 6\. 听觉言语幻觉和插入思想

内部语言在哲学和认知科学对听觉言语幻觉（AVHs）和插入思想的讨论中占据重要地位。这两者都是精神分裂症的常见症状，但也可能发生在其他情境下（例如，脑损伤、药物使用）。AVHs 是对他人言语的幻觉体验，而插入思想被理解为非真实地体验到他人思想存在于自己的头脑中（Wing 等，1990 年），或简单地认为他人的思想存在于自己的头脑中的妄想信念（Andreasen，1984 年）。理论家探讨的两个核心问题是，首先，（异常的）内部语言是否确实是 AVHs 或插入思想的基础，其次，是什么可能导致内部语言的一个片段被体验为 AVH 或插入思想。

对于第一个问题，对于幻听的一个最初合理的方法是认为它们更多地是一种幻听语音*感知*，而不是（无意识的）语音生成的问题，因此不适合被构想为内语言的事件。吴（2012）和 Cho & Wu（2013, 2014）提出了一种这样的理论，认为幻听是由大脑中语音感知区域的自发激活导致的。在他们的观点中，内语言——特别是与语音生成有关的神经区域——与幻听无关。尽管这种解释的吸引力简单，但大多数研究人员出于几个原因而选择明确涉及内语言的选项。首先，在正式调查中，患者通常报告称，他们的幻听的现象特征与听到语音的不同，因为他们的幻听并不像听到语音的情况那样主观上“大声”，在感官特征上并不同样丰富，并且并不总是似乎来自头外（Stephens & Graham 2000; Hoffman et al. 2008; Laroi et al. 2012; Nayani & David 1996; Stephane 2019）。看来，对这些情节的看似“外来”的性质以及思想插入的解释将需要一些与感知样现类似的现象学之外的其他装置。考虑到这种替代的需求，人们可能希望将其扩展到那些被报道为具有丰富的、感知样现象特征的幻听案例中（Langland-Hassan 2008; Moseley & Wilkinson 2014）。

其次，神经影像学显示，当患者经历幻听时，语言感知区域和语言生成区域均会激活（Allen, Aleman, & Mcguire 2007; Allen, Modinos, et al. 2012; Bohlken, Hugdahl, & Sommer 2017）。正如在其他内语研究领域一样，重要的是要认识到支配语音生成的神经区域（例如布洛卡区，在左侧颞下沟）与支配语音感知的区域（例如韦尼克区，在颞上沟）是不同的。这就是为什么对一区域而非另一区域的损害（如某些中风病例）可能导致明显不同的语言障碍的原因。支配语音生成和感知的机制在这些方面是可分离的事实，为评估幻听是否最好被视为本质上是生产性的、感知性的（或两者都是）提供了重要手段。

然而，那些认为异常的内部语言事件是听觉幻觉或思维插入的基础的人面临着一个困难的任务，即解释是什么导致一个人不认定自己的内部语言为自己的，或者不感到对自己的内部语言不受控制。 一些人提出了基于内容的解释，其中内部语言的语义内容的某些特征导致一个人否认它。 例如，Stephens 和 Graham（2000）认为，患者可能会否认具有“故意不可解释”的内容的内部语言事件，这意味着这些内容不容易在一个连贯的自我叙述中得到满足（也请参见 Roessler（2013），Sollberger（2014），Bortolotti＆Broome（2009）和 Fernández（2010）关于听觉幻觉或插入的思想是患者不愿认可的内容的情节）。 这种方法的挑战在于患者报告了有帮助或鼓励的声音。 正如瑞士精神病学家尤金·布勒勒在早期关于患有精神分裂症的人的工作中所指出的，“除了迫害者之外，患者通常还会听到某种保护者的声音”，有时，幻听的声音“代表对[患者]妄想的批评和病理驱动的声音”（1911 年[1950 年：98]）。

一种流行的替代方法——有时被称为“比较器”或“感觉反馈”方法——建立在认知神经科学关于身体运动确定为自己的机制的工作基础上（Feinberg 1978；Frith 1992；Miall et al. 1993；Wolpert，Miall 和 Kawato 1998）。 这些方法背后的基本思想是，在意识水平以下，大脑不断地生成关于计划行动的可能感觉后果的预测，然后将其与实际感觉反馈进行比较。 当预测和感觉反馈之间存在不匹配时，一个人可能会有意识上不控制自己行动的现象（Frith 2012）。 一些作者提出，内部和外部语言的生成可能会受到相同类型的预测和比较机制的关注，并且这些机制的功能失常可能导致自己的内部语言似乎不受控制（Blakemore，Smith 等人 2000 年；Campbell 1999；Langland-Hassan 2016；Proust 2006）。 这些建议得到了支持，因为已经证明患有精神分裂症的人在自动预测和调整其自己行动的感觉后果方面存在更广泛的缺陷（Blakemore，Smith 等人 2000 年；Blakemore，Wolpert 和 Frith 1998 年）。

尽管如此，关于自动语音辨识（AVHs）和思维插入的比较器方法已经受到多方批评（Synofzik、Vosgerau 和 Newen 2008；Vicente 2014；Vosgerau 和 Newen 2007）。其中一个抱怨是，特别是与插入思维相关的感觉特征的缺乏使得感觉反馈方法不适合解释它们（Vosgerau 和 Newen 2007）。作为回应，一些辩护者已经开始将论文转向以感知和行动的预测处理模型为基础的论述（Gerrans 2015；Swiney 2018；Swiney 和 Sousa 2014；Wilkinson 2014；Wilkinson 和 Fernyhough 2017），而另一些人则发展了其他替代方案（Langland-Hassan 即将出版）。如何最好地描述自动语音辨识和思维插入的现象学和潜在病因以及它们与内部语言之间的关系，以及预测处理模型与比较器方法之间的精确关系，仍然是研究的活跃领域。有关导向哲学家的主题的特辑介绍，请参阅 Wilkinson＆Alderson-Day（2016）；有关思维插入的哲学选集，请参阅 López-Silva＆McClelland（即将出版）。 （注意：本节的部分内容摘自 Langland-Hassan 2021 年的更全面的概述）。
