<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:58:17

-->

# Galaxy S24 相机/画廊正式登场！- 三星会员

> 来源：[https://r2.community.samsung.com/t5/CamCyclopedia/Introducing-the-Galaxy-S24-Camera-Gallery/ba-p/15350511](https://r2.community.samsung.com/t5/CamCyclopedia/Introducing-the-Galaxy-S24-Camera-Gallery/ba-p/15350511)

你好，

我很兴奋地宣布，我们推出了 Galaxy S24，拥有出色的相机和画廊体验，反映了我们才华横溢的相机/Galaxy 开发人员的辛勤努力。

我们的团队通过与内部员工、专家的精心测试和审查，并收集了包括三星会员在内的用户的宝贵反馈。Galaxy S24 相机/画廊旨在通过新功能和优化提供最终用户体验。

与上一代 Galaxy 型号相比的关键增强功能包括丰富、生动的色彩表现和立体图像质量。引入了四个远摄镜头（四远）的分辨率显著提高，提供了增强的 x2、x3、x5 和 x10 放大倍数的变焦能力。AI 变焦技术在变焦过程中进一步提升图像质量。

此外，相机确保相对于以前的型号更快的拍摄体验，提供即时记忆，并通过可下载的相机应用引入增强功能，为更多多样化和创意的拍摄机会打开了大门。

画廊体验同样富有，系统推荐了方便的编辑选项。生成式 AI 协助编辑场景和构图，为配备 Samsung Studio 的 Galaxy 设备提供了无缝的编辑体验。

虽然我们致力于提供流畅的相机体验，请注意只有特定型号支持某些功能，详情请参阅 CamCyclopedia。

我们希望我们的相机/Galaxy 开发人员的热情和您的支持能够汇聚起来，为完成的 Galaxy S24 提供无与伦比的拍摄体验。我们相信您会发现新的功能和改进真正令人愉快。

感谢您的支持。

**相机**

**1\. 性能**

通过改进的 AP 性能和优化的软件，即使在背光条件下，也适用于所有镜头，可以更快地拍摄。

**2\. 图像质量**

1) **专业品质体验**

S24 相机根据消费者趋势和专家建议提供自然逼真的色彩。AI 物体识别引擎应用于前后相机，确保具有增强的细节和立体感的专业级质量。

2) **夜景摄影和视频**

夜间解决方案的人工智能技术通过软件改进得到了显著增强，实现了更快的拍摄速度和更明亮、更清晰的夜间拍摄效果。在拍摄夜间视频时，利用了手机的运动信息来区分手机晃动和主体运动。对背景和移动主体进行额外的降噪处理，提高了整体降噪性能。

**3\. 缩放**

1) **空间缩放**

四倍远摄提高了1x到10x变焦部分的分辨率，AI变焦通过AI学习通过数字变焦降低的分辨率提高了10倍以上的图像质量。通过四倍远摄和AI变焦技术提高了从1x到100x所有部分的变焦图像质量。

* 四倍远摄（2x/3x/5x/10x）：3x/5x - 光学变焦，2x/10x - 基于高像素裁剪的光学级变焦

**2) 时空视频缩放**

视频现在提供了一种新的缩放体验。

① **空间视频缩放**

支持3倍和5倍光学变焦以捕捉远处物体的清晰图像，并使用高分辨率传感器提供2倍和10倍的光学质量裁剪变焦。在拍摄视频时，可以在放大倍数大于1倍时应用视频超分辨率技术，确保任何放大倍数下都有提高的图像质量。

② **时间视频缩放**

推出“即时慢动作”功能，允许平滑播放常规视频。AI不仅仅减慢播放速度，还会在视频帧之间创建插值帧，实现无缝流畅的慢动作体验。此功能不仅适用于拍摄的视频，还适用于下载或共享的视频。此外，您可以在查看后编辑/保存该部分并立即分享。

**4\. 人物**

1) **人像模式**

通过学习基于人工智能的单反镜头，实现自然的前向模糊效果。

2) **人物视频模式**

模仿使用浅景深镜头拍摄的视频的效果，根据与主体的距离实现逐渐模糊。S24 Ultra利用两个摄像头实现更自然的前后模糊效果。

1.  **专业体验增强**

    **1) 视频**

    在进行4K 60fps录制时引入了镜头切换功能，提供了8K 30fps下的5倍变焦，为多功能视频拍摄体验提供支持。另外，支持UHD 120fps的专业视频。（请注意，这一功能目前仅在Galaxy S24系列中的S24 Ultra上提供。）

    **2) 专业RAW**

    与夜摄技术合作，增强低光照下的图像质量和色调。将基本分辨率从12MP提高到24MP。引入数字ND滤镜，之前在S23中作为测试版支持，现在正式提供，并增加了自动模式。利用来自相册的多重曝光功能。

    **3) 摄像助手**

    当连接外部镜头时，在Pro/Pro视频模式下提供DOF适配器校正功能，根据光学特性纠正180度图像旋转现象。在专业视频模式下支持变焦镜头校正，以获得更广阔的视角和独特的闪光效果。引入实时音频输入监控功能。

    **6\. 高分辨率**

    将新的50MP传感器应用于5倍长焦镜头，提高分辨率和降噪效果。提高50MP/200MP高分辨率图像的处理速度。（请注意，此功能目前仅在Galaxy S24系列中的S24 Ultra上提供。）

    **7\. 拍摄体验增强**

    **1**) 动态照片**

    以一致的图像质量提供3秒的动态照片和照片。引入编辑功能，将错过的瞬间转化为封面照片。通过画廊编辑建议功能为视频推荐长曝光效果。

    2) **单次拍摄**

    提供各种变焦倍率（0.6x/1x/2x/3x/5x/10x），供用户选择偏好的镜头。实时分析人和宠物的姿势，提供宠物最佳照片和慢动作等各种编辑视频。

    3) **双重录制**

    将现有的“导演视角”重命名为“双录”，以启用任何所需的相机组合的双重录制，例如前置+后置或后置+后置。为每个镜头提供单独的存储空间，允许同时以不同角度保存图像为mp4文件。（*S24 Ultra支持以UHD分辨率录制视频。*）

    4) **超级延时**

    [超级延时夜景模式](https://wiki.example.org/hyperlapse_night_300x_speed)，最初在S23中引入，现在支持额外的超广角镜头和长焦镜头。

    **8\. 社交相机**

    通过高性能S/W解决方案，提高应用内相机图像质量，以及仅限于三星相机的H/W功能。在社交应用相机上查看照片和视频时，通过超级HDR效果享受更丰富的相机质量，目前仅在Instagram上可用。

**画廊/编辑**

**1\. 编辑建议**

当您在查看照片或视频时按下 ⓘ 按钮（详情），将推荐适用的编辑效果。

**2\. 生成式编辑 *¹***

进入照片编辑器后，左侧的生成式编辑按钮提供场景编辑和构图编辑，通过移动和删除主题来填补外部区域。

**3\. 三星工作室**

您可以通过指定所需部分的最多两个区域来调整视频速度。此外，通过“导出项目”或“分享项目”，您可以在Galaxy设备之间或设备与PC之间传输您正在工作的项目，以便在另一台设备上进行编辑。

**可下载应用**

**1\. 专业原始文件**

将基本分辨率从12MP提高到24MP，并通过夜拍技术合作改进低光下的图像质量和色调。

此外，数字ND滤镜，在上一代S23中作为beta版本提供支持，现已正式提供，并为用户提供了自动模式以便使用。

此外，通过提供 JPEG XL 格式，存储容量已经减少，同时保持图像质量。

**2. **增强-X**

它提供了一个相机转换（相机移位）功能，通过改变相机位置（翻转、倾斜、高度调整）来模拟全身照片的效果，使用人工智能，消除了物理上改变镜头位置的麻烦。此外，还添加了一种着色功能，使用人工智能算法将自然色彩应用于黑白/灰度图像，估算与图像匹配的颜色，恢复色彩感。

**3\. 相机助手**

**1) 景深适配器校正**

它提供了一个景深适配器校正功能，允许您在专业/专业视频模式下连接外部镜头，弥补移动镜头在专业/专业视频模式下的限制。

**2) 拟态镜头校正**

专业视频模式提供了用于使用拟态镜头的校正功能，为16:9视频提供更宽的视角和独特的耀斑和虚化效果。

**3) 音频监控**

它具有音频监控功能，允许您通过麦克风实时监控音频输入。

**4) 裁剪缩放按钮**

包括一个添加 10x/100x 缩放按钮的选项。（请注意，此功能目前仅在 Galaxy S24 系列中的 S24 Ultra 中可用。）

**由三星赞助的视频**

[我尝试使用了由Mate Choi上传的 Galaxy S24 的新技术 - Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=OTeWcsn9iig)**

*¹ 生成式编辑需要网络连接和三星账户登录。 使用生成式编辑的编辑结果将使照片调整到12MP大小。 在保存时，会叠加可见水印于图像输出上，以指示该图像是由人工智能生成的。 生成的输出的准确性和可靠性不能保证。*
