<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:22:24

-->

# 是否可能同时持有真正矛盾的信念？| Aeon 文章

> 来源：[`aeon.co/essays/is-it-possible-to-hold-truly-contradictory-beliefs-together`](https://aeon.co/essays/is-it-possible-to-hold-truly-contradictory-beliefs-together)

我讨厌去商场。每次去商场，我都充满了存在主义的恐惧感。我被大量的商品淹没，感觉自己要么买下所有的商品，要么一个都不买 —— 但似乎没有实际的方法只选一个或两个商品。几年前，我下定决心：够了。我打算再也不去商场了。从那时起，我只会在线下订单 —— 不管我在猜测是否应该订购中号还是大号时又会错了多少次，也不管我要做多少次退货。

不久之后，我被邀请参加一场婚礼。在那个早期三十多岁时期，似乎我和伴侣每个周末都在参加婚礼，那种情况已经不再发生了，我很高兴有机会把孩子留给祖父母，多喝几杯普罗塞克奶酒，然后在第一声‘Hey Ya!’响起时冲到舞池上。想到那个舞池，我的脑海里浮现出我那唯一的一双破旧的礼鞋。左鞋顶部有一个奇怪的污渍，足够微妙以至于一个随意的观察者看不出来，但足够显眼以至于每次我低头看时都让我感到烦恼。是时候换一双新鞋了，我打算为了婚礼买一双。

时间过去了，总觉得有其他更紧迫的事情要做，直到突然间我们要飞行的那天，我恐惧地意识到一件事：现在已经太晚在线下订单了。如果我想要这双鞋，我必须去商场了。

那一刻，我处于一种令人不舒服的境地。我打算 —— 或者说，直到那时我已经打算好了 —— 买一双新鞋。而我相信唯一的购买方式就是去商场。但我也打算 —— 或者说，直到那时我已经打算好了 —— 再也不去商场了。*必须有所让步*。我要么放弃买一双新鞋的打算，要么放弃再也不去商场的打算（除非我能想出一种在不去商场的情况下得到鞋子的方法）。我的头脑立刻转向决定哪一个是两害中的较小者：没有新鞋，还是去那可怕的商场。

我刚刚讲述的故事并没有什么特别的地方。但是现在假设我的反应有所不同。假设我对我的意识的反应是这样的：‘我承认，为了买鞋，我必须去商场。而且我确实打算买鞋。但我根本不打算去商场。’ 如果我说了这个，如果这确实是我内心状态的真诚、准确的报告——稍后再谈——那么问题就很深重了。我刚刚报告的精神状态，委婉地说，彼此之间并不相容。这种组合是*不连贯的*。

哲学家称这些状态涉及的不连贯为*目的手段*不连贯——我打算达到一个*目的*（买新鞋），相信一个*手段*（去商场）对于达到那个目的是必要的，但却不打算用这个手段。还有许多其他种类的不连贯。例如，拥有‘循环’偏好是不连贯的——比如，更喜欢巧克力冰激凌胜过香草，更喜欢香草胜过草莓，但是又更喜欢草莓胜过巧克力。拥有明显逻辑矛盾的信念也是不连贯的——比如，相信伟大的厨师从不煮熟鸡蛋，相信你是一名伟大的厨师，但也相信你煮熟了鸡蛋。

正如这些例子所示，不连贯可以存在于各种类型的精神状态之间：例如，信念之间，偏好之间，意图之间，或者多种类型的混合状态之间。然而，在所有情况下，关键的是缺陷在于状态的组合，而不一定是它们中的任何一个单独地。更喜欢巧克力冰淇淋胜过香草，或者更喜欢香草胜过草莓，或者更喜欢草莓胜过巧克力，这些行为都没什么错；但是拥有所有这些偏好却是很奇怪的。同样，打算买新鞋或者不打算去商场或者相信唯一的买新鞋方法是去商场，这些都可能没有错；问题是这三者的组合是有瑕疵的。甚至在涉及不一致的信念时（伟大的厨师从不煮熟鸡蛋，你是一位伟大的厨师，但你煮熟了蛋），任何一个单独来看都*显然*不合理；再次强调，最明显有瑕疵的是这种组合。

我一直用模糊的‘有瑕疵’这个词来指示这些不连贯组合中存在一些瑕疵。但在表征这种缺陷时，一个自然、更具体的术语是‘不理性’。事实上，有一个长期的哲学传统将不连贯视为不理性的典型案例。

要理解这一点的吸引力，可以将不一致与仅仅是*不合理*进行对比。考虑某人——称之为德里克——他相信 2020 年美国总统选举是为了乔·拜登而被偷走的，而实际上唐纳德·特朗普获得了更多的选票。我认为，这些信念没有得到现有证据的支持，因此是不合理的。但尽管如此，德里克可能有一个完全一致的世界观。他的信念肯定是逻辑一致的：有一种可想象的情况（在哲学术语中，称为“可能世界”），在其中所有这些信念都是真实的。此外，德里克可能*认为*他的信念得到了现有证据的充分支持，认为 QAnon 消息板、美国有线新闻网和特朗普本人提供的信息是极具份量的证据，并且主流媒体提供的信息完全不可靠。像许多阴谋论者一样，德里克可能会[否认](https://philpapers.org/rec/NAPCTA)对他观点的证据，声称这是由恶意行为者伪造的。

因此，尽管我认为德里克的信仰是不合理的，但很难以一种中立的方式明确地证明这一点，而这种中立性要求对我们之间的重大分歧持中立态度。我可以指出我信任的信息来源——主流媒体机构、审查选票的人员、州选举委员会成员——他们都说我是对的，而他是错的。但德里克拒绝这些来源，认为它们有偏见或是代言人或是受骗者。因此，他不会被我认为他的信仰是不合理的论据所打动。而且，从他的世界观来看，他不被打动也说得通。

不一致的人在*更深层次*上是非理性的，而不是不合理的人。

与此相比，对不一致性的指控有吸引力，因为它们似乎规避了这类争议。如果我能够证明德里克的世界观从*内部*来看没有道理——甚至不是一致的——那么，我们的想法是，我可以证明他在不必解决哪些信息来源可靠，或者什么样的证据对什么是好证据来说是重要的情况下是非理性的。我认为，这部分是我们倾向于在政治辩论中提出不一致性（或不连贯性）指控的原因之一。当我们揭示某人政治信念的不一致性时，我们倾向于认为，*那么我们真的抓住他们了*。或者，至少，我们真的表明了他们是非理性的。

Derek 的案例涉及将*信念*评价为理性或不理性。类似的问题也出现在意图上。假设一位政客打算做任何有利于他选区内小企业的事情。但他还计划投票反对一项会使合法移民变得更容易的法案，尽管知道使合法移民变得更容易会使他选区内的小企业受益（通过增加他们的劳动力）。通过指出这种组合不连贯，我可以表明政客的行为是不理性的，同时规避我们可能存在的各种严重分歧。我可能既不同意政客反对该法案的计划，*也*不同意他对帮助小企业不惜一切代价的重视。也许我支持该法案的原因与小企业无关——比如，因为我认为我们有道义责任让合法移民更容易更安全——政客反过来会拒绝这一观点。但指出反对该法案的投票将会知 ingly 挫败政客自己的目标，既是展示其意图不合理的一种更容易的方法，也更有可能（尽管远非肯定）有效地改变他的想法。

证明某人不合理的指控往往比证明其仅仅不合理更容易，这些案例也揭示了这样一个想法：不合理的人比不合理的人更深层次地不合理。如果 Derek 的信念不受证据支持，那他还算不上理想，但如果他的信念甚至连内部逻辑都不连贯，那他就*真的*搞砸了。确实，[有些人](https://philpapers.org/rec/BRODRC)否认仅仅不合理的精神状态值得被称为“不合理”，只想将这个标签应用于不连贯的情况。最终，我认为这太过分了。正如 Derek 可以不合理但连贯一样，持有逐渐疯狂观点的人也可以。——气候变化否认者、地平论者、坚信花园里有仙女的人。——至少描述其中最妄想的这些信念为不合理是极其自然的，无论它们内部逻辑有多么连贯。考虑到这一点，一些哲学家——包括我和我的合著者丹尼尔·福格尔——建议我们使用标签“实质理性”来指代合理性，“结构理性”来指代连贯性。无论我们使用什么标签，关键点是理性和连贯性是两个完全不同的事物。

当代通俗话语中一个老生常谈的观点是人类非常不理性。根据一个简化但并非完全捏造的流行叙事，古典经济学家天真地假设个体是完全理性的，然后当代心理学（以及“行为经济学”）通过实验展示了人类不理性的深度，从而打破了他们的幻想。公共话语中的不理性讨论得到了特朗普主义政治的推动，学术书籍和报纸专栏经常用这个词来描述特朗普及其信徒。然而引人注目的是，许多最响亮的声音声称人类不理性的程度，却往往没有说清楚他们对不理性的理解是什么——特别是，他们对（不）理性的概念是实质性的还是结构性的。

如果我们采用一个实质性的理性概念，很难否认人类经常是不理性的。我们经常持有不受证据支持的信念——刚才讨论过的气候变化否认者、地平论者和相信仙女的人就是例子。而且我们经常做一些有很强理由不应该做的事情，比如参与对我们健康非常有害的行为、过度冲动地攻击他人，或者成为骗子的受害者。

更难的问题是*结构性*不理性——不一致性——有多普遍。听到人们说我们非常不一致（或者更口语化地说，不一致）并不罕见。但是，仔细思考后，可以发现典型的不一致性案例不仅仅是不理性的，而且是近乎不可理解的。回到鞋子/商场的例子，以及我的假设性声明：“我承认，为了拿到鞋子，我必须去商场。而且我确实打算拿到鞋子。但是我根本没有打算去商场！”如果我愉快地对你宣布这个，你可能不只是认为我不理性，甚至难以理解我真的如何能够处于我声称的那种心态中。（我是在开玩笑吗？）你可能会想：“如果他知道拿到鞋子的唯一方法是去商场，而他却不打算去商场，那么这说明他根本没有打算拿到鞋子。也许他*想要*拿到鞋子，但如果他真的*打算*拿到鞋子，他会计划去商场。”

我们认为相信“外面在下雨”就意味着否认“外面没有下雨”这样的说法。

我认为这种反应是正确的。更一般地说，这个想法是：打算做某事的一部分内容是，当你相信做某第二件事对做第一件事是必要的时，你至少会倾向于同时打算做第二件事。如果你没有这种倾向，那么你就不能真正算是打算做第一件事。而这限制了你的意图真正不一致的程度。

在不一致信念的最严重情况下，类似的观点也成立。如果有人宣布：“我相信伟大的厨师永远不会把鸡蛋煮熟，我相信我是一名伟大的厨师，但我相信我把鸡蛋煮熟了”，最自然的理解方式是把这当作一个笑话。如果他们真的相信自己把鸡蛋煮熟了，要么他们真的不相信伟大的厨师*永远*不会把鸡蛋煮熟，要么他们真的不相信自己是一名真正伟大的厨师。或者说，这是非常诱人的。

写关于非理性的哲学家——包括有时是我自己——有时会忽视这一点，漫不经心地描述极端不一致的情况，仿佛这些情况并不令人困惑。他们写道：“想象一下杰克，他相信外面在下雨，同时也相信外面没在下雨。”然而，如果我们放慢脚步进行现实检查，很难搞清楚*如何*想象杰克。这是因为不清楚杰克可能处于一种怎样的心理状态，使得用“相信外面在下雨”和“相信外面没在下雨”来描述他是正确的。通常，我们认为相信外面在下雨的一部分内容是否认“外面没在下雨”这样的说法，反之亦然。许多哲学家还认为，相信某事意味着倾向于表现得好像那是真的。但是，表现得好像在下雨*和*好像外面没在下雨，这会是怎样的一种状态？

一个谜团浮现了。一方面，我们有时——甚至经常？——*是*不一致的，这是非常引人注目的：我们的心理状态肯定不是完美契合的。另一方面，当我们想到不一致的典型例子时，它们似乎在我们手中分崩离析：开始看起来，描述的信念和意图不仅是不理性的，而且*不可能*同时存在。谜团就在于如何兼顾这两种想法。

在我看来 – 我在我的 [书](https://global.oup.com/academic/product/fitting-things-together-9780197608142?cc=us&lang=en&) *Fitting Things Together* (2021) 中辩护 – 解决这个谜题的关键可以通过注意我们的心理状态在我们和那些不是的情况之间的差异。大致而言，当我们完全和有意识地意识到自己拥有这些状态时，我们的心理状态对我们是透明的。正如近几十年来许多 [心理学家](https://www.hup.harvard.edu/catalog.php?isbn=9780674013827) 和 [哲学家](https://www.jstor.org/stable/40606018) 所辩论的那样，我们的心理状态通常对我们并不透明：我们可能不知道，或被欺骗关于，我们相信，渴望，打算，希望和恐惧的内容。我的观点是，人们最明显具有不一致心理状态的情况是那些他们的心理状态对他们来说并不完全透明的情况。在这些情况下理解不一致并不特别困难；更难理解的是即使这些不一致的状态被注意到的人也继续存在的不一致状态。

举例说明会更好。考虑某人 – 称之为 Julie – 她声称所有特朗普的支持者都是道德上有缺陷的人：她说，只有一个道德上有缺陷的人，才会在特朗普对女性的贬低言论，对移民的残酷行为以及对残疾人的嘲笑之后仍然支持特朗普。但假设 Julie 也知道她当地的酒吧里的调酒师布伦达是特朗普的支持者。假设如果在任何关于特朗普的讨论之外问她，布伦达是一个道德上有缺陷的人吗，她会说她不是。

[Julie 的信念体系](https://global.oup.com/academic/product/fitting-things-together-9780197608142?cc=us&lang=en&) – 她认为所有特朗普的支持者都是道德上有缺陷的人，布伦达是特朗普的支持者，但布伦达并不是一个道德上有缺陷的人 – 是不一致的。我认为，她只有在不同时考虑这些信念时才能维持这些信念。但是如果有人指出 Julie 拥有这三种信念，我们期望她会立即修改其中之一。她可能会说：“好吧，好吧，并不是 *所有* 特朗普的支持者都是道德上有缺陷的人 – 不是 *布伦达*。”或者，也许会说：“哦，是的，布伦达是特朗普的支持者。嗯，我猜她果然是一个道德上有缺陷的人。”如果她继续自信地肯定这三个说法 – 所有特朗普的支持者都是道德上有缺陷的人，布伦达是特朗普的支持者，并且布伦达不是一个道德上有缺陷的人 – 这将非常奇怪。如果她这样做，我们会怀疑她是困惑的（‘她不可能真的认为 *所有*’）或不诚实。这表明，难以理解的不是不一致本身 – Julie 可以做到这一点 – 而是 *透明* 的不一致。

在言语中报告自己的不一致状态似乎比仅仅 *存在* 不一致状态更奇怪。

我们中的许多人都像朱莉一样：我们持有不一致的信念，但从不同时考虑它们，这就是我们保持不一致的方式。当涉及到其他种类的不一致时，情况变得更加清楚，比如循环偏好。假设我有三个选择来安排今天下午的时间：完成我一直在努力的那篇文章，去无家可归者收容所做志愿工作，或者狂热地观看我最喜欢的 Netflix 最新一季的节目。当只考虑完成文章和去无家可归者收容所的选择时，完成文章似乎是一个重要的项目，我可以有理由选择完成而不是去做志愿工作，而且这也让我可以呆在家里穿着睡衣而不必与任何人交流：我更喜欢完成文章而不是去做志愿工作。当只考虑去无家可归者收容所和狂热观看 Netflix 时，选择做一些像看电视这样琐碎的事情而不是去做志愿工作似乎是冷酷的：我更喜欢去做志愿工作而不是狂热观看。但是当只考虑观看 Netflix 和完成文章的选择时，完成文章似乎很困难且耗费精力，而 Netflix 似乎更有吸引力：我更喜欢狂热观看而不是完成文章。这些偏好是循环的。同样，如果我从不同时考虑它们，我就能保持这些偏好。奇怪的是，如果我明确地一起声明这三个偏好。

为什么透明的不一致会令人感到奇怪？在我看来，这是因为要真正具有某种心理状态（意图、信念、偏好等），当你的心理状态对你来说是透明的时候，你需要有一些倾向使你的其他心理状态与之保持一致。例如，我之前提到过，要算真正打算穿新鞋去参加婚礼，我需要有一些倾向去形成做任何我认为必要的事情的意图 - 例如，去商场买一些东西。我们现在可以以一种微妙但至关重要的方式来修饰这一点：当我打算穿新鞋和我相信我必须去商场这一点对我都是透明的时候，我需要有一些倾向去形成去商场的意图。

这是一个概念性的观点，而不是一个可以通过实验证明的观点：如果我没有那种倾向，那我就不算是打算穿新鞋去参加婚礼的人。然而，我在这里提出的观点与我们从科学和自己的经验中了解到的很多内容相符。它与心理学家如何利用调查中的排序和框架效应来引导看似完全不一致的回答相符，以至于几乎没有人会同时给出所有这些回答的情况相符：这可能是因为参与者没有同时考虑他们的所有回答。它与报告自己的不一致状态在语言中大声说出来似乎比仅仅*是*不一致要奇怪得多相符：这是因为在语言中大声报告状态需要将所有状态带到一个人的意识注意力中，使它们变得透明。它还解释了为什么当我们的不一致性被带到我们的注意力时，我们会匆忙修改或重新解释我们的精神状态以使它们一致：‘当我说“所有”时，我并不是真的指的是*所有*’；‘我会尽一切努力帮助小企业*在合理的范围内*’；等等。

我们常常由于精神状态的不注意而无法表达一致，由于未能将它们放在一起来得出明显的结论。然而，事实上，我们确实倾向于修改我们的状态以使其一致，*当它们被带到我们的注意力时*，这表明存在一种理性 - 结构性而非实质性的理性 - 我们至少倾向于接近。我们可能并不总是非常理性的生物。但在某种程度上，在某些条件下，我们是一致的生物。因为这种基本的一致性水平已经融入到了拥有信念、意图、偏好和整个人类对世界的反应中。
