<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:25:02

-->

# 日本发布强震后在日本海岸发布海啸警报 | 国际 | 西班牙 EL PAÍS 英语

> 来源：[`english.elpais.com/international/2024-01-01/japan-issues-tsunami-warnings-after-a-series-of-strong-earthquakes-on-sea-of-japan-coast.html`](https://english.elpais.com/international/2024-01-01/japan-issues-tsunami-warnings-after-a-series-of-strong-earthquakes-on-sea-of-japan-coast.html)

[日本发布海啸警报](https://english.elpais.com/international/2023-08-21/japanese-government-pledges-long-term-support-for-fisheries-during-fukushima-plant-water-release.html)，并告诉人们在周一其西海岸发生一系列强烈地震后撤离海滨地区。

日本气象厅报告称，石川县和附近县市海岸线附近于下午 4 点后不久发生了地震，其中一次初步震级为 7.6 级。

它为石川县发布了一级海啸警报，并为日本本州岛西海岸其余地区发布了较低级别的海啸警告或提示。

日本公共广播电视公司 NHK 警告说，水流可能达到 5 米（16.5 英尺）高，并敦促人们尽快逃到高地或附近建筑物的顶部。

NHK 表示，海啸波浪可能会不断返回，警报在最初警报发出后两个多小时仍在继续播放。该地区还发生了几次余震。

政府发言人林义昌告诉记者，该地区的核电站没有报告任何异常。但他说，对于沿海地区的人们来说，远离即将到来的海啸至关重要。

“每一分钟都很重要。请立即撤离到安全地区，”他说。

预计将有约 3 米（约 10 英尺）高的海啸袭击新泻等日本西海岸的其他县市。据 NHK 报道，已经确认到达海岸线的较小海啸波浪。

地震本身也造成了损失。日本新闻画面显示，石川县和市城市的一个地区喷出红色烟雾，指出那里可能有火灾。详细信息尚不可用。

另一个地区的房屋已经倒塌，正在进行搜救以查看是否有人被困在瓦砾中。

该地区的子弹头列车停运。据 NHK 报道，部分高速公路也关闭，水管已破裂。

日本媒体报道显示，一群人站在裂开的人行道旁，其中包括一个背着婴儿的女人。

气象厅在一场全国直播的新闻发布会上表示，未来一周可能会有更多的强烈地震袭击该地区，尤其是在接下来的两三天里。

-   日本最北端的主要岛屿北海道以及朝鲜和俄罗斯的一些地区也发布了海啸警报。俄罗斯官员发布了萨哈林岛的海啸警报，警告该岛西海岸的各地可能受到海浪的影响。

-   在附近的韩国，气象局敦促一些东海岸城镇的居民注意可能发生的海平面变化。稍后到达的海啸波浪可能比最初的要大。

-   日本政府已经设立了一个特别的应急中心，收集地震和海啸的信息，并迅速转达给居民，以确保安全，首相贵田文男告诉记者。

-   他重申了对受影响地区立即撤离的警告。

-   日本是一个极易发生地震的国家。2011 年 3 月，一场[重大地震和海啸导致了一个核电站的熔毁](https://english.elpais.com/elpais/2011/03/13/inenglish/1299997241_850210.html)。

-   *订阅我们的* [*每周简报*](https://plus.elpais.com/newsletters/lnp/1/333/?lang=en) *，获取更多来自 EL PAÍS 美国版的英语新闻报道*
