<!--yml

分类: 未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 15:20:03

-->

# 约旦无人机袭击：三名美军士兵在 22 号哨塔被杀，30 多人受伤 | CNN 政治

> 来源：[`edition.cnn.com/2024/01/28/politics/us-troops-drone-attack-jordan/index.html`](https://edition.cnn.com/2024/01/28/politics/us-troops-drone-attack-jordan/index.html)

CNN  —

三名美国陆军士兵在约旦一处小型美国哨所遭到无人机袭击后死亡，超过 30 名服务人员受伤。这是自加沙战争开始以来，美国军队首次在中东地区遭到敌人的火力袭击。

“我们将予以回应，”拜登总统在周日南卡罗来纳州发表演讲时表示。

在约旦 22 号哨塔击毙三名美国人是中东地区已经非常危险情势的一个重大升级。官员们表示，无人机是由伊朗支持的激进分子发射的，显然来自叙利亚。目前仍在确定哪个民兵组织具体负责。

美国中央司令部周日在一份声明中确认，三名服务人员死亡，至少有 34 人在一次单向无人机袭击中受伤，“影响到了约旦东北部的一处基地”。美国中央司令部表示，8 名受伤的服务人员已经进行医疗疏散，接受更高级别的治疗。

两名美国官员表示，随着服务人员因与创伤性脑损伤症状一致的症状寻求治疗，受伤人数有望继续上升。

拜登周日誓言将对袭击负责人“追究责任”，称虽然事实仍在收集，但“我们知道这是由在叙利亚和伊拉克境内 opreation 的极端伊朗支持 的武装分子所进行的。”

“这些服务人员体现了我们国家的最好一面：在勇气上毫不动摇，在职责上毫不畏惧，在对我们国家的承诺上毫不动摇 — 他们冒着自己的安全风险，为了他们的美国同胞，为了我们与恐怖主义作斗争的盟友和伙伴协力，同时为了他们的安全而战。…不容置疑-我们将选择时间和方式来追究所有责任人的责任。”

伊朗周日否认对袭击有任何涉及，国家通讯社伊斯兰共和国通讯社援引了伊朗常驻联合国代表团的消息报道。

德黑兰试图将其与袭击事件撇清，称对伊朗的指责“毫无根据”。

伊朗外交部发言人纳塞尔·卡纳尼在周一的一份声明中表示，“地区抵抗”组织并不接受伊朗的命令。“我们认为该地区不需要更多的紧张局势或新的战争，”他补充道。

德黑兰的否认是在伊拉克的伊斯兰抵抗组织，这是该国伊朗支持的多个民兵组织的一个总称，在周日的一份声明中表示，其袭击了约旦-叙利亚边境附近的多个目标，其中包括阿鲁克班营地。该营地毗邻美国哨所 22 号。

这份声明发布在伊斯兰抵抗组织的电报频道上，此前美国宣布了这三名军人的死讯。

拜登随后在南卡罗来纳州的一座教堂发表讲话，请求为牺牲的军人默哀。

拜登在结束讲话时说：“我想指出，昨晚在中东我们度过了艰难的一天。我们失去了三名勇士，被袭击到了一个我们的基地。”

截至上周五，在伊拉克和叙利亚已发生 158 多起对美国和联军部队的袭击，尽管官员们将无人机、火箭和导弹的不断袭击描述为不成功，因为它们通常没有造成严重的伤害或对基础设施造成严重破坏。

目前尚不清楚为何防空系统未能拦截这架无人机，这似乎是自 10 月 17 日对美国和联军部队发动攻击以来对 22 号哨所发动的首次袭击。美军驻扎在这个哨所是作为与约旦的一项顾问和协助任务的一部分。

中央司令部随后表示：“目前有大约 350 名美国陆军和空军人员驻扎在这个基地，开展一系列关键的支持任务，包括支持联军消除 ISIS 的持久打击。”

美国对伊拉克和叙利亚的伊朗支持的组织采取了几次报复行动，其中一次是在上周，美国袭击了伊拉克的三个设施，这些设施由哈姆比组织和其他与伊朗有关的组织使用。美国还在也门与伊朗支持的胡塞武装进行了多次袭击，包括多次单方面袭击以及与英国和其他盟友一起进行的一些袭击，袭击目标包括胡塞武装的导弹和无人机、雷达系统、储藏设施等等。

与此同时，以色列继续在加沙对哈马斯发动战争，作为对哈马斯于 10 月 7 日对以色列发动的恐怖袭击的回应。根据哈马斯管理的加沙卫生部的说法，自 10 月 7 日以来的激烈战斗中据估计已有超过 25,000 人死亡，数万人受伤。以色列还在黎巴嫩打击真主党；周日，以色列国防军表示他们用火炮和战斗机袭击了黎巴嫩南部的真主党据点。

拜登政府主要受到共和党的批评，认为其未对伊朗支持的组织的攻击采取足够强硬的行动。周日，三名美国人遇害的消息传出后，参议员林赛·格雷厄姆表示拜登政府的“对伊朗的遏制政策彻底失败了。”

“拜登政府可以打击所有他们喜欢的伊朗代理人，但这不会阻止伊朗的侵略。我呼吁拜登政府打击伊朗境内具有重要意义的目标，不仅作为对我军人员被杀的报复，而且作为对未来侵略的威慑，”格雷厄姆说。

参议院军事委员会最高级别的共和党人罗杰·威克也在上周日呼吁直接对伊朗目标及其领导层进行回击。众议院军事委员会主席迈克·罗杰斯表示，现在是拜登总统最终要追责恐怖主义伊朗政权及其极端代理人的时候了。

在该地区多方面紧张局势日益加剧之际，美国官员多次表示，他们不希望看到紧张局势升级为地区战争。上周被问及五角大楼是否评估伊朗代理人是否加大了对美军的攻击时，五角大楼副新闻发言人萨布丽娜·辛格说：“不一定，不是的。”

在上周日播出的美国广播公司 ABC 新闻的一段预先录制的采访中，参谋长联席会议主席布朗将军表示，美国的工作之一是“确保中东发生的事情不会使冲突扩大。”

“我们的目标是威慑他们，我们不希望走上加剧地区冲突、导致更广泛冲突的道路，”他说。

自袭击开始以来已有数十人受伤——一位高级军事官员上周告诉记者大约有 70 人——但五角大楼将其中大多数归类为轻伤，除了在圣诞节在伊拉克遭受袭击的一名美国士兵受了重伤。

第 82 作战航空旅的 4 级首席技官[加勒特·伊勒布伦](https://www.cnn.com/2024/01/04/politics/injured-soldier-iraq-us-treatment/index.html)因在埃尔比勒空军基地遭到无人机袭击严重受伤，预计将被送回美国接受进一步治疗。

美国和伊拉克预计将很快就美军驻伊未来举行谈判。

*这则报道已经更新了附加信息。*
