<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:38:20

-->

# Laurence Tratt：练习编程

> 来源：[`tratt.net/laurie/blog/2022/practising_programming.html`](https://tratt.net/laurie/blog/2022/practising_programming.html)

当我们看到世界一流的音乐家无缺地演奏具有挑战性的音乐时，很容易想象他们总是能够做到这一点。稍加思考就会明显地意识到，他们必须花费大量时间练习基本技巧才能达到那个水平。不那么明显的是，他们必须继续花费相当多的时间来维持那种技术，更不用说扩展它了。

相比之下，在编程中，我们对如何获得足够的技术以成为写出优秀软件的人有着零零散散的概念；而且我们几乎没有持续练习以维持或扩展那种技术的概念。许多程序员往往被生活事件所超越——特别是，尽管不仅仅是这样，赚钱养家的要求——许多程序员在早期隐含地完成了大部分学习，有些甚至停止了学习。

作为一个天赋有限的人，我早就意识到如果我不积极学习，我将会比我希望的更落后。虽然有些人喜欢通过解决小难题来练习编程（也许相当于音乐中的音阶？），但我太脾气暴躁了，无法觉得它们有启发性或令人愉快。相反，我发现真正需要我做一些新事情的现实任务是我提高编程技能、并且最享受提高编程技能的地方。幸运的是，一开始是意外的，我发现作为我日常生活的一部分，继续练习编程在现实任务上是相对容易的。

我有一个习惯，那就是尽可能自动化看起来可自动化的大多数任务。特别是在我年轻的时候，人们会嘲笑这种倾向：“你花了 4 个小时去自动化一个你本可以用 2 个小时完成的任务。” 他们在短期内几乎总是对的，但令人惊讶的是，同样的任务往往会以微小的变化重复出现。如果同样的 2 小时任务出现了两次，我就实现了成本回收，如果出现了三次，我就赚了。

当我开始尝试自动化事务时，我的能力很差：我明显比我的同行更不称职。但就像音乐家每天练习多个小时会产生复利效应一样，我也是如此。我自动化的每项任务不仅改善了我的基本编程技巧，还让我看到了可能帮助我解决未来任务的新技术和工具。例如，我早期自动化的许多事情归结为文本处理：解析输入，转换它，并以不同的形式输出它。我不知道有解析的理论（更不用说解析工具了！），但渐渐地，我建立了一种解决这类任务的合理方式的理解。对于其他领域（如 GUI 和系统编程）也发生了类似的情况。总的来说，在我十几岁和二十出头的时候，我的时间通常是负增长的；到了我二十多岁，我达到了平衡；到我三十岁的时候，我非常清楚我的投资已经得到了回报。比我更有天赋的人可能在此之前就已经达到了这一点，但迟做总比不做好！

如今，主要是因为其他职责需要的时间，我更加谨慎地选择要投资时间自动化的任务。经验使我更清楚哪些任务可以自动化，哪些任务可能让我学到更通用的知识。我现在也有更广泛的工具可以使用：例如，我现在在我的文本编辑器中使用一些聪明的技巧来执行一些文本处理任务，以前我可能会编写一个程序。然而，如果一个任务看起来可以自动化，似乎可能让我学到更通用的东西，并且没有其他工具可以完成，那么我现在比过去更愿意投入大量时间来完成它。

我第一次这样做是为了 extsmaild。我在火车和飞机上花了很多时间，可靠地发送电子邮件是个问题。后来我意识到这可能是一个了解如何用 C 语言编写一个“正确的” Unix 守护进程的机会。很快我就意识到，在守护进程中的主要挑战是如何在面对不良情况时保持运行（包括但不限于明显的错误）：这些天，extsmaild 几乎可以从任何情况中恢复，除了缺少内存（考虑到其节约资源的特点，这是一个不太可能的情况）。我不知道这样一个程序可能会遇到多少不同的不良情况，因此从编写和维护 extsmaild 中我学到了很多。

近年来，当我需要一种基于 GitHub PRs 动作执行命令的方法时，我觉得写另一个 C 守护程序学到的东西不多。相反，我用 Rust 写了 snare，因为我想知道 Rust 守护程序是否和它们的 C 对应物一样健壮。总的来说，我的结论是“是”。我还想学习一下 async/await，这是我以前从未使用过的技术。snare 包括一个 HTTP 服务器（用于监听 GitHub 事件）和一个作业运行程序（等待子进程，收集它们的 stdout/stderr 输出）。我从 HTTP 服务器开始，但我发现 async/await 是一种令人沮丧的经历：即使在一个非常小的代码块中，它的触角扩展得比我预期的更广泛，我发现由此产生的控制流很难理解。当我转到作业运行程序时，我又回到了传统的 Unix `poll`。`poll` 是一个可怕的接口，很难正确使用，但对我来说，它的优点是将恐怖局限在一个地方。这不是我预期的练习结果，但它仍然很有用。

当我想在我的网站上添加一个 newsletter 订阅 时，我曾一时冲动地想使用外部服务，直到意识到我不想担心由此产生的隐私问题。基于我的 snare 经验，我觉得编写一个 Rust 守护程序来处理 newsletter 系统的后端任务相对容易，但我从未在网页中编写过任何 JavaScript：尽管它很小，但使订阅系统更用户友好的 JavaScript 教会了我不少。当我要向我的博客添加评论系统时，我能够对 JavaScript 的期望稍微大胆一些。

正如最后一个例子可能暗示的那样，我的一些编程练习规模较小，但几乎总是在实际的代码中。例如，有时我会尝试一个新的或不同的库，看看它是否能帮助我更快或更好地解决一个熟悉的任务。有时候我可能会看一下我写的一个函数，尝试重写它以使其更容易理解，也许使用我很少使用的语言特性。我投入的时间很少，这样的练习的结果更有可能是一个“失败”，而不是在更大的情况下，但也有成功，尽管它们很小，但它们随着时间的推移而积累。最明显的变化，至少对我来说，是我逐渐变得更擅长编写简洁的代码，同时希望它仍然相对容易理解。

对我来说，至少编程练习是我经常做的事情。幸运的是，我能将其融入我的日常生活中，幸运的是，我享受这个过程！你有意识地练习你的编程技能吗？如果是，你是怎么做的？欢迎在下面评论！

**致谢**：感谢 [Edd Barrett](http://www.eddbarrett.co.uk/)、[Lukas Diekmann](https://diekmann.uk/) 和 [Dan Luu](https://danluu.com/) 的评论。

较新

2022-04-20 08:00

较旧

如果您想获取新博客文章的更新：关注我

[Mastodon](https://mastodon.social/@ltratt)

或

[Twitter](https://twitter.com/laurencetratt)

；或

订阅 RSS 源

；或

订阅电子邮件更新

：

### 脚注

### 评论
