<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:49:07

-->

# 离开亚利桑那州 - 由 Babbage 撰写 - The Chip Letter

> 来源：[`thechipletter.substack.com/p/leaving-arizona`](https://thechipletter.substack.com/p/leaving-arizona)

**我能从摩托罗拉设计团队中挑选出最优秀的人才。**

Chuck Peddle

在 [摩托罗拉的先驱 6800：起源和架构](https://thechipletter.substack.com/p/motorolas-pioneering-8-bit-6800-origins) 中，我们看到了一个小团队，驻扎在亚利桑那州凤凰城，开发了摩托罗拉 6800 微处理器。1974 年 4 月，6800 的宣布意味着摩托罗拉似乎在微处理器领域有了早期领导地位的竞争者。与其主要的 8 位竞争对手英特尔 8080 相比，6800 有一个优雅而干净的指令集，并且更易于构建系统。

原型 6800 板 - 详见 [`www.computerhistory.org/collections/catalog/102711296`](https://www.computerhistory.org/collections/catalog/102711296)

6800 团队创建了一个简单的单板计算机（如上图），只使用了六个集成电路，他们用它来向摩托罗拉的高级管理人员展示 6800。根据设计 6800 的 Tom Bennett：

> Chuck Peddle 和 John Buchanan 进行了布线、组装和编程。它所能做的只是说：“你好，John”或“你好，Bob”，…

Bob 是 Bob Galvin，摩托罗拉的首席执行官，也是公司创始人的儿子。

Galvin 看到了 6800 的潜力，并担心它可能取代摩托罗拉的其他产品，于是问了团队：

> 你明白你把我们客户的芯片 -- 或系统 -- 放在这些小板上会发生什么吗？那会对我的其他产品有什么影响？

6800 在宣布时并没有大规模供货，但是样品很快就被发送给了潜在用户。到 1974 年 6 月，一些关键的潜在客户，如惠普，已经建立了围绕 6800 的原型系统。

随着 6800 的推出，摩托罗拉不仅拥有了一个有前途的产品，还有一个位于凤凰城的才华横溢、创新无限的团队。除了 Tom Bennett，团队还包括 Bill Mensch，Bill Lattin，Rod Orgill 和 Chuck Peddle，他们每个人都将会有非常杰出的职业生涯。

摩托罗拉新兴的微处理器业务一切顺利。但是，就在 1974 年初，不久之后，6800 被宣布之后，摩托罗拉的管理层决定将团队搬到德克萨斯州。

**… 我认为他的意图是从摩托罗拉挖走工程师。** 当 Chuck Peddle 加入摩托罗拉时，Bill Mensch 对 Chuck Peddle 的计划说。

1970 年代初期，摩托罗拉半导体业务的增长意味着公司需要扩展其制造能力。奥斯汀，德克萨斯州被选为新址，管理层决定将 6800 团队迁往那里。

比尔·拉丁（Bill Lattin）开始前往奥斯汀准备搬迁，同时越来越担心这将带来的混乱。半导体行业即将进入衰退，而摩托罗拉的半导体业务正在亏损数百万美元。公司不久将裁员数千名员工。拉丁后来回忆起他对摩托罗拉管理层说：

> 听着，你知道，这里的环境状况正在恶化，这是我们最后一次取消这次搬迁的机会。我不想搬到奥斯汀的中途，然后这件事在我身上爆炸。

他从他的经理那里得到了一个承诺，即搬到奥斯汀的工程师们的工作会很稳定。这次搬迁在 1975 年年中进行，就在 6800 在 1974 年底开始量产之后。然后，拉丁的老板失去了自己的工作，他的接任者开始要求裁减 6800 团队的工作岗位。这太过分了，不久之后拉丁接受了他曾的老师安迪·格罗夫（Andy Grove）的长期邀请，加入英特尔。

[6800 团队](https://zh.wikipedia.org/wiki/摩托罗拉 _6800)的其他关键成员，包括汤姆·贝内特（Tom Bennett），拒绝搬到奥斯汀，而是转到了摩托罗拉的其他业务部门。

查克·佩德尔（Chuck Peddle）- 1982 年《Byte》杂志

对摩托罗拉最有可能造成重大损害的是，搬迁到奥斯汀已经促使团队中的一些成员，包括罗德·奥吉尔（Rod Orgill）和比尔·门奇（Bill Mensch），离开并开始设计竞争对手的产品。正是后来加入 6800 团队的查克·佩德尔成为了搬迁背后的推动力。门奇说当佩德尔加入摩托罗拉时，“……他的意图是从摩托罗拉挖走工程师。”

人们可以感受到佩德尔对摩托罗拉的不满。在书《康柏公司：濒临倒闭的公司》中，佩德尔对 6800 的评价不高：

> 他们在 6800 的架构方面有点混乱，其中有一些缺陷。……我能够修复其中一些缺陷，但对于其他缺陷来说为时已晚。

然而，当佩德尔（Peddle）向客户展示 6800 及其系列产品时，最大的关注点不是 6800 的架构，而是它的价格。6800 处理器以 360 美元的价格推出，与最新的 8 位英特尔处理器 8080 的价格相当。佩德尔后来在他的演讲中回忆道：

> 伙计们会坐下来，我们会解释 6800，然后他们会……爱上它……

但随之而来的是对价格的抱怨。客户会说：

> 你收费太高了。我想要用它不是为了替代小型计算机。我想要用它来替代控制器，但是每台设备 300 美元不划算。

佩德尔开始向摩托罗拉管理层施压，要求生产 6800 的低成本版本。对于简单的控制应用，竞争对手要么是定制设计，要么是英特尔的 4 位 4040 处理器。4040 价格约为 29 美元，所以佩德尔将 6800 的低成本版本的目标定为 20 美元。经过几个月的努力促使摩托罗拉管理层采纳他的提议，他被书面指示停止追求这个想法。他的回应是写给摩托罗拉管理层的一封信，其中写道，用佩德尔的话说：

> 这是产品放弃，因此我将独自追求这个想法。你们对此没有任何权利，因为这封信说你们不想要它。

但是 6800 价格昂贵是有原因的。它是使用‘接触光刻’制造的，光掩膜，其中包含要在硅晶圆上创建的图像，直接接触硅晶圆。这不可避免地导致光掩膜随着时间的推移受损，降低了产量，最终使昂贵的光掩膜无法使用。要想制作低成本的 6800 版本，就必须采用更具成本效益的制造工艺。

佩德尔决心要追求自己的想法，而在摩托罗拉仍在的时候，他已开始与多家公司谈论使其成为现实的可能性。根据佩德尔的说法：

> 我最先去联系的人是 Mostek 的 L.J. Sevin。L.J. 后来对我说的话是：“我没有做这笔交易是因为我担心摩托罗拉会起诉你，我不想与摩托罗拉打交道。”

最终，他与约翰·帕维宁联系上了，他的公司 MOS Technology，位于宾夕法尼亚州，已经在生产复杂的计算器芯片。佩德尔的愿景吸引了帕维宁，但存在一个问题。他的公司正在使用 PMOS 制造工艺，而没有一个可用的 NMOS 工艺，而这对于新处理器是必需的。然而，帕维宁说服佩德尔，他的公司在佩德尔和同事设计新处理器需要的一年左右的时间内就可以投入 NMOS 的生产。

一张早期广告中的 MOS Technology 谷仓基地的图片。

因此，1974 年 8 月，佩德尔、奥吉尔、门施和 6800 团队的其他五名成员前往了 MOS Technology 的谷仓办事处。根据佩德尔的说法：“我能够从摩托罗拉设计团队中挑选出最优秀的人才。”

他们开始着手实现低成本的 8 位微处理器的想法。

6800 是在 1974 年 4 月宣布的，但摩托罗拉从 PMOS 转向新的 NMOS 工艺出了问题，直到 11 月才大规模生产，给了英特尔的 8080 一个明显的六个月的领先优势。

6800 团队并没有致力于制造迷你计算机的竞争对手。目标是诸如‘哑’‘阴极射线管’终端之类的设备，用于连接到‘真实’的迷你计算机和主机计算机。一个更先进的 16 位处理器设计的早期提案被迅速拒绝为不切实际。

但是，1974 年 Intel 8080 的出现使 Altair 8800 的诞生成为可能，这是第一款商业上成功的“个人电脑”。Altair 8800 在 1975 年 1 月发布，这台机器上 Bill Gates 将编写微软的第一个产品，一个 BASIC 语言解释器。

6800 的后期生产使得基于 6800 的个人电脑比 Altair 8800 晚一步，但它们仍然产生了影响。领先的是在 1975 年底推出的 South West Technical Products SWTPC 6800。SWTPC 提供了一个插入打印电路板“背板”并通过 SWTPC 的 SS-50 总线连接到各种外设卡的 6800 卡。很快就有了支持软盘驱动器、视频显示器和其他外设的卡。

Altair 和 SWTPC 机器现在看起来可能有些原始，但它们的低成本 - SWTPC 6800 以 $450 的起售价发布 - 相对容易的使用以及能够添加新外设的灵活性，这些都是革命性的。Motorola 在推出 6800 方面可能有些晚，但到 1975 年底，他们在新的个人电脑市场上已经占据了有利的立足点。

与此同时，Peddle 和七位 Motorola 工程师横穿全国来到了宾夕法尼亚州的瓦利福奇，于 1974 年 8 月 19 日抵达了 MOS Technology 的办公室。他们的到来并未受到新雇主所有人的欢迎，Mensch 回忆起他有一次发现停在办公室外的汽车轮胎上有钉子，他将这归咎于一个怀恨在心的 MOS Technology 工程师。其中一位工程师回忆说，他认为 Peddle 可能有些"自大"，但是"他有一个愿景，并在推动这个愿景。Peddle 是有远见的人"。

刚搬到宾夕法尼亚州一年后，Peddle、Orgill、Mensch 和他们的同事们已经创建了几款新的低成本 8 位处理器。主要设计包括 MOS Technology 6501 和 6502，其中 6503、6504、6505 和 6507 是 28 引脚（而不是 40 引脚）版本的更便宜的版本，具有更小的地址空间。

为了创建这些新的微处理器，工程师们不得不异常长时间地工作，有些办公室甚至安装了小床，以便他们在休息后能够继续工作。微处理器的电路图是通过手工绘制在纸上的，这是一个重复和容易出错的过程。当团队发现其中一个设计太大时，他们不得不逐个电路地重新设计，以在晶片上腾出少量空间。

关于谁应该为 6502 的布局获得荣誉存在竞争性的说法。通常将其归功于 Bill Mensch，Chuck Peddle 也对 Mensch 的工作表示了敬意：

> “他建造了七种不同的芯片，从未出过一次错，几乎全部是手工完成的。当我告诉别人时，他们不相信我，但这是真的。这个家伙是一个独特的人。他是世界上最好的布局人员。”

但是，团队的另一名成员 Harry Bawcom 对此提出了异议。

> “Bill Mensch 没有设计 6502，我设计了，还有两个人帮忙。
> 
> 事实上，我们都是作为一个团队工作的，但 Bill 在 6502 的第一个版本上没有画一条线。我的签名在芯片上。... 还有其他两名电路设计师参与，其中一位比 Bill 更高级。他们也值得称赞。”

同样重要但较少被宣传的是 MOS Technology 工艺工程师努力开发可工作的 NMOS 工艺，并远离接触式光刻。正如 Paivinen 所承诺的，他们及时准备好了可用于新微处理器设计的 NMOS 工艺。

6501 的一个关键特征是它可以插入印刷电路板上与 6800 相同的插槽中。根据一位同事的说法：

> Chuck 推动 Motorola 将建造所有这些将使用 6800 的板卡，并且我们将推出成本更低的微处理器，以逐针脚替换它。

客户可以立即使用摩托罗拉已经为 6800 设计的硬件生态系统作为基于 6501 的系统的起点，从而‘启动’他们的 6501/2 开发。

6502 会运行与 6501 相同的代码，但与 6800 ‘不兼容’。然而，将其集成到系统中更简单，只需要一个时钟信号，而不是 6501 和 6800 需要的两个时钟。

如果我们把 6800 和 6502 的芯片并排放置，那么两种设计之间的相似之处就变得清晰起来。两种设计都在芯片的顶部具有‘可编程逻辑阵列’‘控制 ROM’，中间是控制逻辑，底部是寄存器和算术逻辑电路。

分开出生？6800 vs 6502 芯片截图

然而，在表面下，这两种设计是非常不同的。6501/2 每个只需要 3,500 个晶体管，而 6800 需要 4,100 个。

6501/2 都将使用 NMOS、耗尽负载工艺进行制造，而 6800 的设计则使用了较不先进的工艺。MOS Technology 开创了远离接触式光刻的步伐，避免了需要定期创建昂贵新掩模的需要。

6501 和 6502 与 6800 不兼容。为了保持晶体管数量的下降，新设计需要进行经济性改进。6800 中的 16 位‘堆栈指针’被减少到 8 位，它总是指向内存中的第 1 页（十六进制地址为 0100 至 01FF）。6800 的两个 8 位累加器‘A’和‘B’被替换为单个‘A’累加器。不过，为两个 8 位索引寄存器‘X’和‘Y’腾出了空间，取代了 6800 中的单个 16 位索引寄存器。

团队发现了许多简化设计的方法。6800 的第一个版本的面积为 29.0 mm²。6502 只有 16.6mm²。因此，与 6800 相比，从硅晶圆中可以提取出的 6502 几乎是其两倍。而且至关重要的是，较小的芯片尺寸和远离接触式光刻技术的转变意味着摩托罗拉一直面临的产量问题也将显著提高。根据门舒的说法，他们的设计“产生了比竞争对手多 10 倍的好芯片”。制造 6502 将比 6800 要便宜得多。

这种更低的成本是在不牺牲性能的情况下实现的。让我们看看如何实现这一点的一个关键示例。

为了在 CPU 上创建寄存器所需的静态 RAM 单元在芯片面积方面成本昂贵。这意味着设计 6800 和 6502 的团队都受到可供包含的寄存器数量的限制。因此，这两个芯片都需要更频繁地从内存中加载和存储值，而不像竞争对手英特尔 8080 那样拥有更多寄存器。因此，6800 和 6502 都有两字节指令，用于将值存储到内存中的指定位置（十六进制地址 0000 到 00FF）中的累加器。对于这两个处理器，这将在三个时钟周期内执行。

但是 6502 在充分利用页面零方面做得更多。它添加了一些指令，可以将页面零中的两个字节添加到 Y 寄存器，以形成用于加载、存储、算术或逻辑操作的地址。这些指令使一些常见操作，如复制少量内存，比 6800 更快。让我们看一个这种情况的实际例子。

维基百科中有一个使用 6502 的新地址模式的代码示例，展示了“内存复制”子例程的工作情况（实际上，这不仅仅是复制，它还将字符串转换为小写，但原理相同）。在下面的摘录中，SRC 和 DST 的内容，它们都是页面零中的内存位置，被用作“基址”，并且在每种情况下都添加了 Y 寄存器，以创建最终的源地址和目标地址。

因此，更具体地说，在这里 SRC 是 #80。该指令：

```
LDA (SRC), Y
```

取 #80 和 #81 的内容，从这些（页面零）内存位置的内容创建一个两字节内存地址，将 Y 寄存器添加到此地址以创建新的内存地址，然后将该内存地址的内容加载到累加器中。

这一切通常在仅五个“时钟周期”内发生，与从内存中固定的两个字节地址读取累加器相比，只有一个时钟周期的额外开销。更好的是，其他指令提供算术和逻辑运算，使用相同的寻址模式时，与简单的“加载”相比，不需要额外的时钟周期。这些指令从内存中读取两个字节，将 Y 添加到这两个字节以形成内存地址，然后从内存中读取另一个字节并使用该字节执行算术运算。所有这些都可以在仅五个时钟周期内完成。

一些评论员将 6502 描述为早期的 8 位 RISC“精简指令集计算机”处理器。实际上，在许多方面，6502 与 RISC 设计完全相反。一些常见的指令相当复杂，涉及多次内存读取和计算。

引用比尔·门奇：

> 我们想出了如何通过使用零页[RAM 中的前 256 字节]来获得可寻址寄存器。所以你可以有一个字节用于操作码，一个字节用于地址，而且[代码既紧凑又快速]。虽然有一些限制，但与其他处理器相比，零页是个大问题。

实际上，6502 内存中的“零页”提供了大量的“伪”8 位和 16 位寄存器，比真实寄存器慢，但比使用内存的其他部分更快更灵活。一个熟练的程序员有效地利用“零页”可以编写与其他 8 位设计相比速度快的代码。

不过，对许多早期用户来说，这可能并不明显，他们可能只是简单地将寄存器的数量与 6800 或 Intel 8080 进行比较，并发现 6502 不足。因此，早期 MOS Technology 的宣传手册感到有必要解释与 6800 相比减少寄存器数量的决定。

> **将您的零件与 M6800 进行比较，为什么将堆栈缩减到一页，为什么删掉了累加器 B 等？**
> 
> 虽然 MCS6501 是 Motorola 6800 的直接插拔替代品，但我们并未真正尝试保持与 6800 的精确软件兼容性，因为我们希望具有显着更大的寻址灵活性，并允许产品系列的向上扩展。我们的主要目标是开发低成本处理器-所有其他决策都是基于此基础上做出的。
> 
> 我们认为你会发现，使用第二索引寄存器远比损失第二累加器和八位堆栈指针要多，这有助于降低芯片成本。由于具有显着增强的寻址能力，除了硬件和子程序处理外，不需要使用堆栈。因此，一个长为一页的堆栈应该足够了。

同一手册宣称了新设计的性能：

> **MCS6501 的性能如何？**
> 
> 对 MCS6501 击败所有其他竞争性八位微处理器的说法在两个方面得到了证实。
> 
> 首先，利用 A H 系统的基准测试（目前唯一可从独立顾问处获得的基准测试集），我们在除一个案例之外的所有标准产品中表现都优于其他产品。其次，尽管最近几家竞争对手推出了高频产品，可能使它们能够与我们的处理器相媲美甚至超越我们，但我们将宣布更高速的微处理器，将保持或提高我们当前的性能优势。

**通过价格更低、设计更快，佩德尔拥有了实现他愿景所需的条件。他会确保全世界都知道这一点。**

早期的 MOS Technology Microprocessor 数据手册，展示了短暂存在的 6501。

6501 和 6502 于 1975 年底推出，价格分别为 20 美元和 25 美元，比当时摩托罗拉对 6800 收取的 175 美元的价格要便宜得多。

通过价格更低、设计更快，佩德尔拥有了实现他愿景所需的条件。他会确保全世界都知道这一点。

早期对 6501 和 6502 的广告宣传了它们的低成本和易于理解的指令集。佩德尔通过对 6502 文档收取 10 美元的费用来降低成本，但鼓励用户制作他们自己的副本。

实际上，6502 在 1975 年 9 月的 WESCON 计算机大会上开始销售。受到大会组织者的禁止，在会场上不能销售芯片，佩德尔在对面的一家酒店房间里设立了自己的销售点。当参观者挤满了 MOS Technology 的展台时，如果他们想购买 CPU，就会被引导到酒店去。一大群大会代表穿过马路，来到酒店房间，交出钱来换取新的 CPU。

在酒店房间里，佩德尔的妻子雪莉有一个装满 6502 的玻璃罐，并会拿出一个给任何交了 25 美元的人。然而，玻璃罐的使用是有一些诡计的。佩德尔想向参观者表明他们有充足的新芯片供应。但是据佩德尔说：

> 只有罐子的一半起作用……我们知道罐子底部的那些不起作用，但这并不重要。我们必须让罐子看起来满满的。

消息很快传播到了 WESCON 之外。几天内，佩德尔就和 Atari 签约购买了 6502 的成本降低版——6507，以及用于视频游戏机的 RAM、ROM 和 I/O 芯片。价格？每个芯片仅仅 12 美元。这款游戏机就是开创性的 Atari 2600，销量达到了 3000 万台。

1975 年 11 月出版的《Byte》杂志第三版封面头条是“一款 20 美元的微处理器”，展示了新的 MOS Technology CPU。

这篇文章本身肯定激怒了摩托罗拉，标题是‘摩托罗拉之子（或者说，20 美元的 CPU 芯片）”。它详细比较了 6501/2 和 6800 [有关完整《Byte》文章的注释，请参见下面的注释]：

> 为了访问数组的元素或许多相同元素的表，MOS Technology 芯片表现得更胜一筹。这部分是由于 Motorola 6800 上缺少某些关键指令，比如将累加器的内容添加到索引寄存器的指令，甚至是将累加器的值传送到索引寄存器的指令。

该文章以如下结论：

> 支持 6500 系列的是价格和速度；支持 6800 的是可用性和非常好的 Motorola 文档。

6502 很快就会大规模供应，而 MOS Technology 的 6502 文档实际上非常不错。

Motorola 必须做出反应。他们将 6800 的价格从 $175 降至 $69。并且，履行了 L.J. Sevin 的预言，他们起诉了 MOS Technology。《微型计算机摘要》在 1975 年 12 月报道：

> Motorola 正在寻求对 MOS Technology 提出禁令，以阻止其制造、营销和填补 MCS 6500 微处理器产品订单。禁令行动旨在阻止 MOS Technology 在费城联邦法院提起的一项诉讼的结果之前继续进行 6500 活动。迄今为止，禁令尝试都未成功。 Motorola 援引了几项导致其自己 MC6800 微处理器开发的 Motorola 专利，声称七名前 Motorola 员工（Charles J. Peddle、Rodney H. Orgill、William D. Mensch、Wilbur L. Mattys、Terry N. Holdt、Ernie B. Hirt 和 Harry E. Bawcom）离开了 Motorola 并加入了 MOS Technology 从事类似职务，并帮助建立了该公司的 MCS6500 微处理器系列。该诉讼要求三倍赔偿金以及 MOS Technology 在 6500 产品线上获得的所有利润。MOS Technology 否认了这些指控，并表示 Motorola 的主张毫无根据。

实际上，尽管 MOS Technology 团队在设计 6501/2 时利用了他们在 6800 上的经验，但新设计中使用的技术 Motorola 几乎不能称为自己的。制造工艺和指令集都是根本不同的。与 6800 唯一显著的共享之处是 6501 的引脚布局。

Motorola 可以动用的财务和法律资源比远远超过了规模小得多、资金枯竭的 MOS Technology。因此，MOS Technology 达成了和解，放弃了 6501，支付了 20 万美元的损害赔偿，并归还了工程师从 Motorola 带走的一些文档。两家公司还进行了交叉许可专利。

MOS Technology 团队对于他们对 6501 的最初意图存在不同意见。领导其设计的 Rod Orgill 和领导 6502 设计的 Mensch 打赌，认为 6501 的销量会超过 6502。Peddle 认为，它始终是为了给摩托罗拉一个目标而设计的，可以在他们起诉时放弃。无论如何，6501 被设计、制造，并出现在早期文档和广告中，但从未销售给客户。

6502 仍然在销售中。到 1975 年底，MOS Technology 的新的、更加财务稳定的所有者是 Commodore。随着诉讼的解决和 MOS Technology 被新的所有者收购，很快就清楚摩托罗拉的管理层通过搬迁到奥斯汀刺激了一个新的、可信的竞争对手的诞生。

低价格和更好性能的结合是 6502 的制胜公式，很快就被应用到本来可能会使用 6800 的设计中。1975 年，史蒂夫·沃兹尼亚克想要建造自己的单板计算机。在比较了 Intel 8080 和 6800 之后，他选择了摩托罗拉芯片，因为他更喜欢它更简洁的指令集，并致力于使用该芯片开发他的设计。

但即使 6800 的价格降至 175 美元，沃兹尼亚克也无法承担。当 6502 在 1975 年底出现时，它的 25 美元的价格终于可以接受，所以他转而选择了 MOS Technology 的设计。沃兹尼亚克与史蒂夫·乔布斯合作，将他的单板设计变成了商业产品，并将其作为苹果计算机出售。设计仍然保留了使用 6800 的能力，尽管在电路板上为摩托罗拉设计留有空间，以便用于取代 6502。然而，后来被称为苹果 I 的计算机从未被改造为使用 6800。

当沃兹尼亚克和乔布斯创建苹果 II 时，他们在苹果 I 中使用 6502 的经验确保了他们会采用 MOS Technology 的设计。

现在，由于 MOS Technology 归 Commodore 所有，6502 的变体成为了一系列流行的 Commodore 计算机设计中的处理器，从 PET 和 VIC 20 到 Commodore 64。Commodore 的所有权并没有阻碍 Apple 或其他 Commodore 竞争对手采用该设计，6502 还将被用于由 Atari、Acorn 等制造的个人计算机中。

Apple 1 PCB - 注意左上角的 6800 留空 - 由 Achim Baqué 摄 - https://www.apple1registry.com/en/press.html，CC BY-SA 4.0，https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=109364693

想了解更多关于 6502 的信息，请参阅“65 Reasons to Celebrate the 6502”，其中详细介绍了这款植入了苹果 II、Commodore 64 和许多其他重要机器的芯片的历史。

* * *

8 位时代两个最流行微处理器架构的故事之间的相似之处令人瞩目。英特尔和摩托罗拉都生产了创新设计，帮助创建了早期个人电脑市场。然后，两家公司都赶走了创建它们的团队，只见这些团队分别在 Zilog 和 MOS Technology 创造了更好的设计，这些设计随后成为了 8 位市场的领导者。

摩托罗拉的 CEO 鲍勃·加尔文立刻意识到了 6800 的重要性和潜力。摩托罗拉的管理层被告知搬到奥斯汀将会带来极大的干扰。然而，即使在失去了 6800 团队的几名关键成员之后，他们仍然坚持搬迁。

摩托罗拉的错误导致在 MOS Technology 公司开发出了许多早期家庭和个人电脑的微处理器，包括 Apple II、Commodore PET、Commodore 64 和 BBC Micro。6502 既强大又优雅。引用比尔·门什的话：

> 对这个小处理器有一种不可否认的热爱。

查克·佩德尔后来怀念起他开发 6502 的经历，怀念之情溢于言表。

> 那是历史上一个独特的时刻，在你一生中只会遇到一个，我想。

* * *

对于摩托罗拉来说，情况就不同了。搬到德克萨斯州并创建 6502 对 6800 来说是一个重大挫折。然而，这并不是摩托罗拉的 8 位努力的终点。在 6800 故事的第三部分中，我们将看到 6800 的后续变种和 6809，这是摩托罗拉对 6800 的最终 8 位继任者，也可以说是 1970 年代最强大的 8 位处理器。

* * *

休息后，通过前摩托罗拉团队成员对 6502 开发的进一步阅读，包括采访、口述历史等。
