<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:28:17

-->

# Live++

> 来源：[https://liveplusplus.tech/](https://liveplusplus.tech/)

除了支持世界各地数千名使用虚幻引擎的开发人员外，*Live++*还被超过100家公司用于其专有引擎和框架，这些公司致力于开发行业中最大和最畅销的知识产权和系列作品。

仍然不相信吗？看看我们的一些客户对*Live++*的评价：

+   Live++是“真正有效的编辑和继续”。Asobo Studio的程序员在Asobo Studio的C++产品（数百万行代码）的开发过程中一直在使用它。它已经成为我们工作流程的标准部分，提高了开发人员的生产力（和快乐 😊）。

+   我几乎病态地依赖于Live++。我正在处理的任何C++代码都可以受益匪浅地使用它。它在几分钟内集成，可靠地在几秒钟甚至几分钟内让我避免长时间的程序重新启动。Live++也成为了我的调试沙盒，我可以在其中探索和重构我的运行代码。我通过查询和交互式测试我的代码来查找错误，老式的调试方法也得到了现代化的转变——调试打印和运行时变量修改都加强了。

+   看到Live++的运行就像是魔术一样，而且这很可能确实如此。除了我们的虚幻项目外，我们还将其用于具有自定义引擎和非常长迭代周期的游戏。在五年的开发中，Live++很可能通过避免可怕的“修改行 - 编译 - 加载 - 测试 - 重复”周期而为我们节省了几个月的时间，并让我们在游戏运行时实验和实现游戏逻辑。由于集成仅需几分钟，并且免费试用可用，因此真的没有理由不去尝试一下！

+   Live++是提高C++代码库生产力的最大改进。快速反馈循环是一个超能力。

+   我们将Live++集成到了Godot 4.0中，令人惊讶的是，与其大大改善工作流程相比，需要的工作量很少。

    已经投入的时间在同一周内就有了回报。

+   Live++使Frostbite及其使用它的游戏团队的工程师们能够更快地迭代和调试。不再需要重新启动游戏/编辑器应用更改是太棒了，但是能够去优化当前文件对于提高生产力来说是个救命稻草。强烈推荐！

+   我们的嵌入式工程师所服务的大多数公司都幸运地使用Live++来加速他们的工作流程。

    即使我们无法说服客户它的优点：集成不到15分钟，轻松在工程师之间本地共享，甚至不需要达到版本控制，这使得它成为了一个惊人的隐秘生产力提升工具。

    拥有如此巧妙的小工具让人不禁觉得自己像一个秘密特工！

+   对我来说，Live++ 改变了游戏规则。在应用程序运行时进行代码更改的能力使迭代时间加速，并使调整和调优行为变得更加容易。在调试问题时，这也非常方便。能够在不重新启动应用程序的情况下添加额外的日志记录/仪表化非常有用。

+   Live++ 非常简单易用，并且改变了我的工作流程。回到没有实时编辑的代码库感觉就像是踏入了遥远的过去。更快地迭代让我保持专注，节省时间，省钱，并且在工作时更快乐。

+   记得反复加载同一级别以测试小的代码更改吗？我也不记得了。

+   我喜欢我可以在*调试*时禁用单个文件的优化，而不需要重新启动和编译程序。

+   Live++ 极大地减少了我的迭代时间。不再需要退出-编译-重新启动循环。最棒的是：使用 Live++ 编写 IMGUI 代码就像是与人互动一样令人惊叹。10/10，我会再次热重载 ;)

+   Live++ 是我工具套件中优化关键代码的核心支柱，适用于业余和专业项目。

    在几毫秒内热重载代码更改大大减少了迭代时间。它让我可以快速尝试几种优化方法，并在单个性能捕获会话中比较它们的影响。

    任何不支持此功能的项目现在都感觉缺少了现代开发流程的一个基本部分。
