<!--yml

分类：未分类

日期：2024年05月27日14:29:34

-->

# 军队人员在高海拔住所期间的肥胖率较低：一种用于研究空间因果关系的准实验模型| PLOS ONE

> 来源：[https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493)

## 摘要

我们旨在评估高海拔住所是否与那些有增加肥胖风险的人发生肥胖有关。肥胖是全球健康的重要优先事项，常常难以治疗。一种可能的新型干预是低氧，它已经在大鼠中表现出了长期积极的代谢效应。然而，高海拔住所是否对人类有益仍然未知。使用准实验性的回顾性研究设计，我们观察了2006年1月至2012年12月在美国境内驻扎的美国陆军或空军中的所有体重超标的在职服务成员的门诊医疗接触。我们将高海拔（海拔高于1.96公里）与低海拔（海拔低于0.98公里）的职责分配进行了比较。感兴趣的结果是由Cox回归定义的与肥胖相关的ICD-9编码（278.00-01，V85.3x-V85.54）。我们发现，与低海拔相比，驻扎在高海拔的服务成员患新发肥胖诊断的风险较低（风险比0.59，95%置信区间[CI] 0.54–0.65；p<0.001）。使用美国全国民众肥胖患病率的地理分布作为协变量（由疾病控制和预防中心和REGARDS研究测量），还可预测服务成员的肥胖发病情况。总之，高海拔住所预示着美国陆军和空军超重服务成员新发肥胖诊断的较低率。未来的研究应该使用随机分配来确定暴露，阐明这种关系的机制，并评估高海拔对肥胖预防的有害和有益之间的净平衡。

**引用：** Voss JD，Allison DB，Webber BJ，Otto JL，Clark LL（2014）军队人员在高海拔住所期间的肥胖率较低：一种用于研究空间因果关系的准实验模型。PLoS ONE 9(4)：e93493。https://doi.org/10.1371/journal.pone.0093493

**编辑：** 美国达特茅斯学院盖塞尔医学院的奥尔加·Y·戈尔洛娃

**收到日期：** 2013年12月18日；**接受日期：** 2014年3月5日；**发布日期：** 2014年4月16日

这是一篇开放获取的文章，不受任何版权约束，任何人都可以自由复制、分发、传播、修改、建立或以其他方式使用，以任何合法目的。该作品在创作时采用了知识共享CC0公共领域捐赠协议。

**资金支持：** 作者的费用由武装部队卫生监督中心支付。与资助机构有关的人员参与了研究设计、数据收集和分析、出版决策以及手稿的准备工作。

**竞争利益：** JDV 打算在未来五年内参与与美国政府有关的高度模拟设备的开发、评估和/或专利申请。该披露不会改变作者遵守 PLoS 数据共享政策的态度，其他作者声明他们没有竞争利益。

## 介绍

肥胖是全球健康的重要优先事项，对医疗、社会、财政和安全都有影响。[[1]](#pone.0093493-1), [[2]](#pone.0093493-Popkin1) 它威胁着美国军队的作战能力，不仅因为在现有部队中的患病率增加[[3]](#pone.0093493-Smith1)，还因为它对合格申请者池的影响[[4]](#pone.0093493-Cawley1)。

尽管实施了几项基于生活方式的公共卫生干预措施，但疾病负担仍然很高。在美国军队中，尽管所有人都可以免费获得医疗保健，但身体活动的高流行率[[5]](#pone.0093493-20111)以及要求保持健康体重的规定（国防部指令1308.1）[[6]](#pone.0093493-Department1)导致超重诊断显著增加。[[7]](#pone.0093493-Brenner1) 这与服役期限的缩短[[8]](#pone.0093493-Packnett1), [[9]](#pone.0093493-2) 以及超过每年10亿美元的成本有关。[[10]](#pone.0093493-Dall1) 最终，我们需要更有效的干预措施——无论是针对这一人群还是全球个人。

自上世纪60年代以来，缺氧已被研究作为大鼠的一种抑制食欲的药物[[11]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Schnakenberg1)–[[16]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Norese1)，最近已引起人们对其作为潜在治疗剂的关注[[17]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Kayser1)，[[18]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Palmer1)人体干预试验表明，缺氧条件下，包括高海拔旅行在内，食欲和体脂肪减少[[19]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Surks1)–[[31]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-WesterterpPlantenga1)，尽管这些试验时间较短。最近，我们在美国发现了一个负相关的剂量-反应关联，即一个人的居住海拔与肥胖流行率之间的关联。[[32]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Voss1)–[[34]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Diabetes1)与居住在高海拔县的人相比，在低海拔县的个体中，肥胖的患病率超过4倍，经过饮食、体育活动、吸烟、人口统计和其他因素的调整。尽管这一发现表明了缺氧可能具有长期代谢益处，但该数据集缺乏居住时间和暴露与结果的时间顺序，因此受到逆向因果关系的潜在限制。尼泊尔、印度和阿根廷的其他研究也显示了类似的结果[[35]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Sherpa1)–[[37]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Meyer1)。

本研究分析了长期在高海拔地区居住是否会改变从超重到肥胖的发展过程。作为一个庞大、相对均匀的人群，具有广泛且可用的人口统计、职业、地理和健康记录，军队人员提供了一个独一无二的队列来研究这个问题。此外，他们的迁徙模式来自外部命令（即，半随机的暴露分配），而不是个体的自由选择，代表了一种准实验形式[[38]](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0093493#pone.0093493-Shadish1)。

## 材料和方法

### 伦理声明

该数据集最初是为公共卫生监测而构建的，经过了军队卫生监视中心的报告和请求审核批准。对去标识化数据集进行普遍知识的分析被奥伊赫空军基地的空军研究实验室机构审查委员会豁免，因为这不属于人类研究。

### 方法

这是一个有监测期的准实验性、回顾性研究，时间从2006年1月1日到2012年12月31日，包括在美国陆军或空军的主动成分中至少有2年服役、入伍时体重超重（但不肥胖）且在军队入伍到研究入伍之间没有肥胖诊断的在册服务成员。我们感兴趣的是评估一个在单一任务期间可能会进展到肥胖的超重人群。

一旦军事成员符合所有纳入标准，他们被观察到的时间就被划分为代表唯一任务地点分配的时间段。“段”是指军事成员在一个唯一任务地点分配上的纳入长度。每个军事任务站的高度由来自WorldClim航天器雷达地形地图的站点的3位数字单元邮政编码的平均高度定义 [[39]](#pone.0093493-Hijmans1)，并使用地理信息系统软件（ArcGIS版本10.0）推导出来。 [[40]](#pone.0093493-USA1)服务成员的单位邮政编码是从国防医学监测系统（DMSS）的人口统计记录中获得的。 [[40]](#pone.0093493-USA1)在那里有28次观察，这些观察来自于一个3位数字邮政编码的段，在那里没有可用的高度；这些被包括在一个缺失的类别中。在数据收集后，选择了其他高度类别，以创建0.98公里的三个等距间隔，利用了在1.96公里处的自然间断（见[图1](#pone-0093493-g001)）。

额外收集了包括年龄、自报种族/种族、性别、军种、在军队服役的时间、职业类别、基线BMI和记录的家庭位置在内的人口统计信息（这指的是由服务成员指定的任何位置–可能表明入伍后的居住地或在完成军队服务后的预期居住地）。此外，为了考虑基于任务地点的军人之间的收入差距，利用了2009年基本住房津贴（BAH）（对于未婚者，最低级别薪酬级别）的平均值，该平均值在每个3位数字邮政编码上进行了平均处理（根据公开可用的数据）。 [[41]](#pone.0093493-Defense1)总共排除了85,098个部分（在唯一任务地点的期间），因为3位数字邮政编码反映了不位于美国国家（如欧洲或关岛）的陆军（或舰队）邮政办公室（n = 61,677），或者是无效的（n = 23,421）。由于缺少来自该数据集中新英格兰地区的观察数据，如果模型包括来自NHANES的民间肥胖患病率，则新英格兰人口普查区域将被排除在外。 [[42]](#pone.0093493-Le1)。

研究的结果是入院门诊病例或至少一次住院医疗接触的发生性肥胖，以与指标*疾病的国际分类第九版临床修订版*（ICD-9-CM）代码278.00或278.01（肥胖）或V85.3x，V85.4或V85.54（BMI≥30）在任何诊断位置上编码的服务成员。一个服务成员只能被计算为一个发生病例。

所有符合纳入标准的观察结果都使用Cox回归进行分析，“时间0”被定义为个体进入研究的时间。对于在这段时间内达到2年活跃服务的军人，时间0始于监测期的中间。对于在个人档案中有超过6个月间隔的人员，人员时间在间隔结束后的相同位置重新从时间0开始计算。当军人从军队服务中分离或更改职责位置，或者在监测期结束时发生截断。在监测期间更改职责位置的服务人员在每个位置贡献了个人时间。为了考虑到当同一人员在不同职责站点被观察时的缺乏独立性，使用了一个方差估计器来对来自同一人员的观察进行聚类（选项“vce”在Stata版本12中使用Cox回归对个体进行聚类）。DMSS中的人员记录只记录“永久”的职责分配，并且不考虑离开该位置的时间（例如在军事假期、海外部署和临时职责分配期间）。数据分析是使用Stata v.11.0–12.1进行的。

地理决定因素除了海拔（例如降雨量、温度、日照、肥胖社交联系和文化价值观）可能在不同地区或州之间有所变化。在不考虑迁移和稳态人口体重（在评估的空间分辨率上），所有这些地理暴露的累积（相对）效应应该通过这些地区的民众肥胖率得到揭示。这些假设产生了限制，而在这个空间分辨率下的空间变异可能部分由海拔变异确定。尽管如此，肥胖率为其他不可测定的地理因素提供了一种替代品。因此，民用肥胖率是从疾病控制与预防中心的（CDC）BRFSS获取的，这些数据是基于州一级的自报身高和体重[[44]](#pone.0093493-Overweight1)，以及从其他地方报告的基于地区水平的测量身高和体重的NHANES和REGARDS数据库[[42]](#pone.0093493-Le1)。这些百分比是根据每个州的公开可用的三位数字邮政编码手动分配的[[45]](#pone.0093493-List1)，[[46]](#pone.0093493-L0021)。

将肥胖患病率作为未测量的空间决定因素的代理并不考虑时间相关的空间特征（即，根据居住时间的长短产生不同影响的特征）。例如，吸烟行为在美国各地有所不同，[[47]](#pone.0093493-State1)是社会传播的，[[48]](#pone.0093493-Christakis1)与最近戒烟者相比，长期戒烟者的体重增加明显更多。[[49]](#pone.0093493-Clair1)由于个人层面的吸烟行为不可用，因此在稳健性分析中使用了州级自报目前吸烟情况的调整（来自2011年BRFSS数据集）[[47]](#pone.0093493-State1)。

为了解释分配过程中的非随机方面，例如可能因职业不同而对过程产生影响的人员请求等，进行了稳健性分析。将七个职业类别分层进行单独分析，以评估跨职业层次的关联程度。

## 结果

### 摘要特征

暴露类别的摘要人口统计数据见[表1](#pone-0093493-t001)。共有98,009人参与，平均暴露时间为3.2年。每个部分的中位数长度，反映出独特的执勤地点，为1.2年的资格观察时间（不包括诊断后的时间和成员服务不足两年的时间）。

在高海拔地区有一小部分但相当大比例的人口，观察到了16,111人年。海拔类别的人口特征通常相似，但在低海拔地区，黑人和医疗职业相对更常见。军事入伍体质指数（BMI）在不同海拔区间基本相似，高海拔地区的平均BMI略高。[表1](#pone-0093493-t001)中列出的协变量包含在最终模型中，以纠正微小的人口学差异。

### 主要发现

驻扎在高海拔地区的服务成员与驻扎在低海拔地区的服务成员相比，肥胖的风险率降低了41%（95%置信区间[CI] 35%–46%; p<0.001），在控制入伍BMI、兵种、服役时间、职业、性别、种族/族裔、年龄和住房津贴后（见[表2](#pone-0093493-t002)和[图2](#pone-0093493-g002)）。未经调整的结果类似（41%; 95% CI 35%–47%; p<0.001）。与医疗事业领域相比，机组人员职业的肥胖诊断风险率降低了46%（95% CI 34%–56%）。

图2\. 累积风险函数。

基于考虑入伍BMI、性别、种族、职业、服役时间、兵种、住房津贴和年龄的考克斯比例风险模型调整后的肥胖诊断累积风险。红线代表高海拔，蓝线代表低海拔。

[https://doi.org/10.1371/journal.pone.0093493.g002](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0093493.g002)

### 鲁棒性分析

进行了多项分析以调查发现的鲁棒性。模型诊断表明在七年期间比例风险一致（[图3](#pone-0093493-g003)）。将科罗拉多州作为“家庭记录”的人可能有更多理由要求科罗拉多州的值勤。然而，从科罗拉多州的“家庭记录”进行控制，将高海拔的危险比（HR）仅略微从0.59变为0.60。手动将28个缺失海拔的观测指定为海拔类别不会改变结果（HR 0.59, 95% CI 0.54–0.65）。

将海拔基于可用海拔范围（0–2.34 km）分为三个等间隔的0.78 km独立自然断点时，驻扎在高海拔（>1.56 km）的人士在完全调整模型中，与低海拔相比，肥胖的危险性更低（HR 0.77; 95% CI 0.72–0.83），但在1.56 km以上的一些个别驻地没有保护性关联。另外，将海拔作为连续变量替换时，每公里海拔高出海平面时，肥胖的危险性降低了6%（HR 0.94; 95% CI 0.91–0.96）。

当将民用肥胖患病率（根据行为风险因素监测系统 [BRFSS]、全国健康和营养检查调查 [NHANES] 和地理和种族性别差异造成的中风原因 [REGARDS] 数据集定义）作为协变量包含时，民用肥胖患病率与军队肥胖发病率强相关。在完全调整模型中合并所有三个民用数据集的患病率后，高海拔值勤与低海拔相比仍然保持保护性关联（HR 0.83; 95% CI 0.73–0.95）。该模型预测，每增加1%由REGARDS确定的地区肥胖患病率，服务人员的肥胖发病率就会增加10%（HR 1.10; 95% CI 1.09–1.11）。即使将数据集限制在驻扎在低海拔地区的人员（即未受暴露者）时，民用肥胖患病率与肥胖诊断危险性的关系仍然保持一致（HR 1.11; 95% CI 1.10–1.12）。此外，所有三个独立数据来源均显示在肥胖患病率增加的地区存在肥胖诊断危险性的增加（[表3](#pone-0093493-t003)）。仅基于实际身高和体重测量进行调整（即使用NHANES或REGARDS），高海拔值勤的保护性关联不显著（NHANES: HR 0.94; 95% CI 0.84–1.07; 和REGARDS: HR 0.91; 95% CI 0.82–1.02 – [表3](#pone-0093493-t003)）。

结果在按职业分层时类似，尽管机组人员不一定从高海拔值勤中获得额外的好处（[表4](#pone-0093493-t004)）。

当用人口普查区域的分类变量替换海拔和民间肥胖发生率时，肥胖发生率的地区变化显示出在密西西比河以西的两个人口普查区域（西北中部和西南中部 - [表5](#pone-0093493-t005)）中心的增加危险性。

民间自报吸烟现状的州级患病率与军队成员的肥胖诊断呈负相关。吸烟患病率每增加1%，肥胖诊断的危险性就会降低4%（HR 0.96，95% CI 0.95–0.97），在全模型中调整。调整吸烟强化了海拔和肥胖危险之间的负相关。高海拔地区（>1.96 km）的肥胖患病率相比于居住<0.98 km的人群下降到了0.52（95% CI 0.47–0.58）。此外，对于那些居住在0.98 km和1.96 km之间的人群，肥胖新诊断的危险性为0.86（95% CI 0.82–0.91），相比之下，与居住<0.98 km的人群相比。调整吸烟患病率还增加了模型中将海拔作为连续变量时海拔和肥胖危险之间的关系。在调整前，HR为0.94（95% CI 0.91–0.96），调整后为0.86（95% CI 0.83–0.89），每升高1公里海拔高度。

## 讨论

在2006年1月至2012年12月间在美国陆军和空军中的超重服役成员中，那些驻扎在海拔较高的任务地点的肥胖发生率较低。这是首次提供了长期居住在高海拔地区与肥胖长期保护之间的证据。

这一发现可以通过行为和生物机制来解释。尽管民间肥胖发生率与军队肥胖发生率之间的关联可能反映了共享的行为机制（例如，共同的建筑环境）、社会规范和社会传递，[[50]](#pone.0093493-Matthews1)，[[51]](#pone.0093493-Christakis2)但通过在军队军需品店提供健康食品的一致访问、与其他军人的同行团体以及保持身体活跃的激励措施，军队成员部分地免受这些机制的影响。

相反，这种关联可能反映了共享的生物暴露，如环境污染物、气候因素和缺氧。虽然这项研究无法完全区分这些暴露，但它支持缺氧假设。首先，高海拔任务分配即使在调整为科罗拉多州的原籍后仍具有显著的保护效应，而该州的肥胖发生率最低。其次，这种关联适用于除了机组人员之外的所有职业阶层，机组人员无论在何处执行任务都受到保护，这或许反映了他们对飞机高空低压条件的间歇性暴露。

缺氧的作用也与其他研究者提出的几种激素机制一致。缺氧诱导因子（HIF）影响下会转录出有助于抑制食欲的瘦素（Leptin）[[52]](#pone.0093493-Grosfeld1)。有些人发现血清中的瘦素在高海拔时上升，[[53]](#pone.0093493-SierraJohnson1)而瘦素的*受体*也在缺氧的影响下上调。[[54]](#pone.0093493-Baze1)因此，即使血清浓度不变，瘦素的转录和信号传导改变也可能导致食欲变化。同样，其他提出的激素介质如胆囊收缩素（CCK）[[28]](#pone.0093493-Bailey1)和去甲肾上腺素已经显示在高海拔处升高，[[55]](#pone.0093493-Young1), [[56]](#pone.0093493-Barnholt1) 这可能直接（CCK）或间接（去甲肾上腺素）通过减少肠道血流[[57]](#pone.0093493-Loshbaugh1)影响食欲。促红细胞生成素（EPO），通过非红细胞受体在小鼠中预防肥胖，[[58]](#pone.0093493-Teng1) 是另一个潜在因素。尽管内源性EPO在高海拔时波动的程度尚不清楚，但它与缺氧明显相关，肾衰竭患者对外源性EPO的剂量要求在高海拔时减少。[[59]](#pone.0093493-Brookhart1) EPO磷酸化过氧化物酶体增生物激活受体γ，[[58]](#pone.0093493-Teng1)这被称为脂肪细胞发育的“主开关”[[60]](#pone.0093493-Floyd1)。

虽然这项分析涉及长期暴露于高海拔下的低气压，但未来的研究可以探讨是否需要这样的条件才能达到类似效果。长期暴露于正常压力下的低氧血症在慢性肺病中与恶病质有关，而这种情况在通气支持下可以逆转[[61]](#pone.0093493-Budweiser1)，而短期的脉动性低氧（例如在高海拔帐篷或加压飞机中）也被提议作为肥胖症的治疗方案[[12]](#pone.0093493-Quintero1)，[[23]](#pone.0093493-Netzer1)。此外，还可以探索其他正常气压的替代方法。例如，实验性给予氰胺[[62]](#pone.0093493-Obach1)或一氧化碳[[63]](#pone.0093493-Wilson1)的啮齿动物体重更低。一氧化碳被提议作为一系列人类疾病的治疗剂[[64]](#pone.0093493-Ryter1)，可以以非致命的小剂量（例如二手烟暴露提供的剂量）[[65]](#pone.0093493-Scherer1)通过HO-1诱导剂刺激内源性地给予[[66]](#pone.0093493-Csongradi1)，[[67]](#pone.0093493-Hosick1)，或通过其他传递机制[[68]](#pone.0093493-Reiter1)。事实上，HO-1诱导剂已经被知道可以刺激啮齿动物减肥和预防肥胖症[[66]](#pone.0093493-Csongradi1)，[[67]](#pone.0093493-Hosick1)。此外，以前记录的铁蛋白、放血和胰岛素抵抗之间的联系[[69]](#pone.0093493-Wlazlo1)，[[70]](#pone.0093493-Gabrielsen1)已经通过（与低氧相关的）HIF1α途径连接显示出连接[[71]](#pone.0093493-Minamiyama1)。

在将低氧作为治疗剂时，潜在的风险需要谨慎对待。肥胖者在海拔3600米以上的高海拔可能更容易患高原反应[[72]](#pone.0093493-RiLi1)。这为将低氧用作预防性手段提供了额外支持，正如我们的研究所示，而不是将其作为治疗剂。精神疾病构成了与低氧暴露相关的另一个潜在有害关联，正如最近在高海拔处自杀频率和可卡因滥用的频率所示[[7]](#pone.0093493-Brenner1)，[[73]](#pone.0093493-Fiedler1)。食欲减退虽然对肥胖有益，但也是抑郁的症状。因此，即使低氧的代谢效应明显有利，但基于个体患者的整体效益和危害的平衡可能会向任何一方倾斜。

这项研究涉及一个数量相对较大、相对同质的人群，其随访时间比任何以前的研究都长。虽然这些发现与早期的干预试验一致，[[20]](#pone.0093493-Ge1)–[[28]](#pone.0093493-Bailey1), [[74]](#pone.0093493-Hamad1)，但其较长的持续时间在短期试验的限制条件下提供了显著的贡献。首先，由于肥胖是一种慢性疾病，短期效益在可持续性方面存在疑问，除非它们是可持续的。其次，人类适应高海拔暴露，因此任何短期效应可能归因于适应过程中的生理变化，而不是高海拔处于稳态效应。第三，高海拔的一些适应可能修改体重而不改变体脂肪。例如，血液浓缩会减少总体水分和体重，而不减少体脂肪 [[75]](#pone.0093493-Vats1)。

该研究的准实验设计——即工作分配的干预既不是由参与者选择的，也不是由调查人员随机分配的——降低了残余混杂的可能性（即肥胖的结果更有可能反映住所本身的影响，而不是参与者选择住所的影响）。此外，由于实际世界条件，该研究设计本质上是可转化的，这使得评估效果比评估疗效更为容易。[[76]](#pone.0093493-Kessler1) 最后，结果是由在患者护理的常规过程中没有关于这项调查的知识的医疗提供者确定的。

尽管如此，应该在了解其局限性的情况下解释这项研究。虽然服务成员不是完全自由地居住在美国的任何地方，但是分配过程并不完全是随机的。那些有更健康生活方式的人可能更有可能请求在高海拔地区分配，尽管这些请求的数据不可用。然而，所有职业领域中效应的同质性表明，分配过程并不是导致所观察到的关联的原因。另一个局限性是使用所谓的“永久”工作地点来定义暴露。在军事假期、部署和临时工作期间可能发生了非计划的交叉，从而使我们的结果偏向零。此外，潜在的混杂变量（例如吸烟状况）没有被测量。对平民吸烟患病率的调整表明，这些缺失数据使我们的结果偏向零。此调整还表明，缺失的吸烟数据可能部分解释了东南中央人口普查区域中肥胖危险低于预期的情况（[表5](#pone-0093493-t005)）。

尽管这项研究的军事人口提供了一个评估大量频繁迁移人群的独特机会，但有人认为这样的发现不适用于平民人群。然而，该研究的几个特点有利于其发现的更广泛适用性超出美国军队。首先，它使用准实验设计评估了先前在平民中已有文献记录的关联[[32]](#pone.0093493-Voss1)。其次，研究结果表明，参与研究的服务成员在肥胖结果上与地理上共处的平民表现出相似性。事实上，发生肥胖诊断的速率与当地平民人群中肥胖的患病率成正比。这一发现并不奇怪，因为军队由先前分布在美国各地的社会经济多样的平民组成。第三，尽管申请人的筛选和培训导致了一个健康的工作人口，但这与临床试验中健康受试者的招募过程并无不同。第四，本研究中的军事人员只有在完成至少两年的服役后才被纳入，因此已经超出了强制性饮食选择和体能训练计划的培训设置。最后，结果在职业子群中保持一致。如果高度对肥胖的影响取决于军队生活方式的独特性，那么人们预计与军队精神（例如步兵）经典相关的职业子群将表现出比其他领域（如医疗保健）更强的效应大小。

除了与肥胖相关的转化发现之外，我们的研究还至少提供了两个用于进行空间确定性因果推断的方法学贡献。尽管描述性流行病学的经典组成部分（即人、地点和时间）展示了地点在疾病模式识别中的重要性，但需要分析技术来评估疾病是否仅位于特定地点，还是该地点实际上对疾病的发展产生了因果影响。我们对此的第一个贡献是确定美国军队作为研究地理位置对健康产生因果影响的理想人口来源。除了我们已经概述的特征（即频繁且被分配的迁移、数据可用性和普适性）之外，这个人口还是合适的，因为军队成员可能会从了解与搬迁到新地方相关的独特健康风险和回报中受益。我们还展示了一种使用外部数据进行病因评估的新方法。我们比较了现有当地人口中的疾病患病率与最近迁入该地区的居民的疾病发生率，从而考虑了未测量的因素。在这种情况下，通过发现即使在低海拔地区，民间肥胖患病率与军队肥胖发病率之间也存在关联，我们怀疑肥胖的地理决定因素很可能不仅仅局限于海拔。同样，我们确定并调整了一种空间因素（吸烟行为的变化），这种变化可能会对新迁入的居民产生与长期居民不同的影响。

总之，美国超重军人的高海拔工作分配与低海拔工作分配相比，诊断为肥胖的比率较低，即使在调整州级肥胖患病率后仍然如此。人口普查地区居住是此人群肥胖的一个新发现的可改变危险因素。此外，该研究提出了许多对全球健康具有重要意义的新研究方向。

## 致谢

作者表达的观点属于作者本人，而不代表国防部、美国空军、航空航天医学院、联合服务大学、实习生健康监测、伯明翰阿拉巴马大学或任何其他机构。欧基泰先生在编制此数据过程中提供了宝贵的技术支持。监测项目最初是在福姆服务大学卫生科学统一服务中心进行常规预防医学和公共卫生住院医师培训期间进行的，该中心的沃斯博士也参与其中。**数据和材料可用性**：此分析使用的原始数据存档在福姆服务大学卫生科学统一服务中心，并且数据可用性受其政策和程序约束。

## 作者贡献

设计和实施实验：JDV LLC DBA JLO。分析数据：JDV LLC DBA JLO BJW。贡献试剂/材料/分析工具：JDV LLC。撰写论文：JDV BJW DBA JLO LLC。

## 参考文献

1.  1. (2012) 加快肥胖预防进展：解决国家的重量：国家学院出版社。

1.  2. Popkin BM (2011) 全球肥胖流行是否是国家安全问题？Curr Opin Endocrinol Diabetes Obes.

1.  3. Smith TJ, Marriott BP, Dotson L, Bathalon GP, Funderburk L, et al. (2012) 军事人员超重和肥胖：社会人口学预测因素。Obesity (Silver Spring) 20: 1534–1538\.

1.  4. Cawley J, Maclean JC (2012) 不适合服役：美国军队招募人数上升的肥胖问题的影响。Health Econ 21: 1348–1366\.

1.  5. 2011年现役军人健康相关行为调查。 (2013). [http://tricare.mil/tma/dhcape/surveys/coresurveys/surveyhealthrelatedbehaviors/downloads/Final%202011%20HRB%20Active%20Duty%20Survey%20Exec%20Summary.pdf](http://tricare.mil/tma/dhcape/surveys/coresurveys/surveyhealthrelatedbehaviors/downloads/Final%202011%20HRB%20Active%20Duty%20Survey%20Exec%20Summary.pdf).访问日期：2013年6月19日\.

1.  6. 国防部指令号1308.1\.国防部体能和体脂程序。[http://www.dtic.mil/whs/directives/corres/pdf/130801p.pdf](http://www.dtic.mil/whs/directives/corres/pdf/130801p.pdf).访问日期：2014年3月8日\. 

1.  7. Brenner B, Cheng D, Clark S, Camargo CA Jr (2011) 海拔与美国2584个县的自杀率之间的正相关。High Alt Med Biol 12: 31–35\.

1.  8. Packnett ER, Niebuhr DW, Bedno SA, Cowan DN (2011) 身体质量指数、医疗资格状况和在美国陆军服役的第一年是否出院。Am J Clin Nutr 93: 608–614\.

1.  9. 超重相关诊断后的服役时间，美国武装部队，1998–2010\.MSMR 18: 2–6\.

1.  10. Dall TM, Zhang Y, Chen YJ, Wagner RC, Hogan PF, et al. (2007) 超重和肥胖、高酒精摄入和烟草使用与军事卫生系统TRICARE prime注册人口的成本相关。Am J Health Promot 22: 120–139\.

1.  11. Schnakenberg DD, Krabill LF, Weiser PC (1971) 高海拔对大鼠体重增加、氮保留和体成分的厌食效应。J Nutr 101: 787–796\.

1.  12. Quintero P, Milagro FI, Campion J, Martinez JA (2010) 氧气供应对体重管理的影响。Med Hypotheses 74: 901–907\.

1.  13. Leal TL, Alippi RM, Vargas M, Leon-Velarde F, Bozzini CE (1995) 急性低氧下的体重减轻：增加对流氧输送或先前适应的影响。Acta Physiol Pharmacol Ther Latinoam 45: 9–14\.

1.  14. Elia R, Elgoyhen AB, Bugallo G, Rio ME, Bozzini CE (1985) 急性暴露于降低的大气压对生长中的大鼠的体重、食物摄入量和体成分的影响。Acta Physiol Pharmacol Latinoam 35: 311–318\.

1.  15. Bozzini CE, Lezon CE, Norese MF, Conti MI, Martinez MP, et al. (2005) 通过大鼠的追赶生长和贮存行为的证据表明，暴露于低气压空气降低了体质量设定点。《增长发育与衰老》69: 81–88\。

1.  16. Norese MF, Lezon CE, Alippi RM, Martinez MP, Conti MI, et al. (2002) 多红细胞症引起的动脉血氧含量增加未能抑制成年大鼠模拟高海拔环境下的厌食作用。《高海拔医学与生物学》3: 49–57\。

1.  17. Kayser B, Verges S (2013) 缺氧、能量平衡和肥胖：从病理生理机制到新的治疗策略。《肥胖评论》。

1.  18. Palmer BF, Clegg DJ (2013) 海拔上升作为减重方法：缺氧诱导因子活化的利与弊。《肥胖》（银泉）。

1.  19. Surks MI, Chinn KS, Matoush LR (1966) 急性暴露于高海拔环境后人体成分的改变。《应用生理学杂志》21: 1741–1746\。

1.  20. Ge RL, Wood H, Yang HH, Liu YN, Wang XJ, et al. (2010) 海平面居民暴露于急性高海拔缺氧环境中的体重减轻。《生理学报》62: 541–546\。

1.  21. Wagner PD (2010) 埃佛勒斯特行动II。《高海拔医学与生物学》11: 111–119\。

1.  22. Aeberli I, Erb A, Spliethoff K, Meier D, Gotze O, et al. (2012) 高海拔环境下的饮食紊乱：食物偏好、急性高山病和饱和激素的影响。《欧洲营养杂志》。

1.  23. Netzer NC, Chytra R, Kupper T (2008) 低强度正常压缩低氧环境中的体育锻炼比正常压缩伪低氧环境中的低强度体育锻炼导致肥胖者更多减重。《睡眠与呼吸》12: 129–134\。

1.  24. Tschop M, Strasburger CJ, Hartmann G, Biollaz J, Bartsch P (1998) 高海拔处的瘦素浓度升高与食欲减退有关。《柳叶刀》352: 1119–1120\。

1.  25. Shukla V, Singh SN, Vats P, Singh VK, Singh SB, et al. (2005) 旅居者和高海拔地区定居者的生长激素释放肽和瘦素水平。《营养神经科学》8: 161–165\。

1.  26. Lippl FJ, Neubauer S, Schipfer S, Lichter N, Tufman A, et al. (2010) 低气压缺氧导致肥胖者体重减轻。《肥胖》（银泉）18: 675–681\。

1.  27. Chia M, Liao C-A, Huang C-Y, Lee W-C, Hou C-W, et al. (

1.  28. Bailey DM, Davies B, Milledge JS, Richards M, Williams SR, et al. (2000) 海拔高度升高导致血浆胆囊收缩素升高：急性高山病厌食的代谢影响。《高海拔医学与生物学》1: 9–23\。

1.  29. Wasse LK, Sunderland C, King JA, Batterham RL, Stensel DJ (2012) 在模拟海拔4000 m的休息和锻炼对食欲、能量摄入和酰化生长激素和YY肽的血浆浓度的影响。《应用生理学杂志》112: 552–559\。

1.  30. Kong Z，Zang Y，Hu Y（2013年）规范性低氧训练比正常氧训练在肥胖青年住宿营4周后导致更多的减重。睡眠呼吸。

1.  31. Westerterp-Plantenga MS，Westerterp KR，Rubbens M，Verwegen CR，Richelet JP等（1999年）“高海拔”下的食欲 [Mount Everest III行动（Comex-‘97）]：珠穆朗玛峰的模拟攀登。应用生理学杂志87：391

1.  32. Voss JD，Masuoka P，Webber BJ，Scher AI，Atkinson RL（2013年）与美国肥胖率相关的海拔、城市化和环境温度。国际肥胖期刊（伦敦）。

1.  33. Voss J（2013年）肥胖和海拔。肥胖症乐观主义者：PLoS博客。[http://blogs.plos.org/obesitypanacea/2013/04/10/obesity-and-altitude/](http://blogs.plos.org/obesitypanacea/2013/04/10/obesity-and-altitude/)。访问日期：2014年3月8日。

1.  34. 糖尿病数据和趋势。疾病控制与预防中心。[http://apps.nccd.cdc.gov/ddt_strs2/nationaldiabetesprevalenceestimates.aspx?mode=OBS](http://apps.nccd.cdc.gov/ddt_strs2/nationaldiabetesprevalenceestimates.aspx?mode=OBS)。访问日期：2013年9月1日。

1.  35. Sherpa LY，Deji，Stigum H，Chongsuvivatwong V，Thelle DS等（2010年）30–70岁不同海拔区域居住在珠穆朗玛峰北面和南面的藏族人的肥胖。国际环境研究与公共卫生7：1670–1680。

1.  36. Tyagi R，Tungdim MG，Bhardwaj S，Kapoor S（2008年）年龄、海拔和性别差异在身体尺寸中的体现。人类学评论66：419–434。

1.  37. Meyer E，Carrillo R，Roman EM，Bejarano IF，Dipierri JE（2013年）根据三个国际参考（IOTF、CDC和WHO）测量，在Jujuy不同海拔地区的学生中超重和肥胖的患病率。阿根廷儿科档案111。

1.  38. Shadish WR，Cook TD（2009年）在评估干预措施时实地实验的复兴。心理学年度评论60：607–629。

1.  39. Hijmans RJ，Cameron SE，Parra JL，Jones PG，Jarvis A（2005年）全球陆地区域的高分辨率气候插值表。国际气候学杂志25：1965–1978。

1.  40. 美国邮政编码区域3位数字。地理文件来自TomTom（2012年），通过ESRI [http://www.arcgis.com/home/item.html?id=2690036a601b4e9a937466884a594938](http://www.arcgis.com/home/item.html?id=2690036a601b4e9a937466884a594938)。访问日期：2013年1月13日。

1.  41. 国防旅行管理办公室。浏览津贴表格和法规文件（2009年）。[http://www.defensetravel.dod.mil/site/pdcFiles.cfm?dir=/Allowances/BAH/Component_Breakdown/](http://www.defensetravel.dod.mil/site/pdcFiles.cfm?dir=/Allowances/BAH/Component_Breakdown/)。访问日期：2013年11月。

1.  42. Le A，Judd SE，Allison DB，Oza-Frank R，Affuso O等（2013年）美国肥胖地理分布及肥胖误报的潜在地区差异。肥胖症（银泉）。

1.  43. stcox - Cox 比例风险模型。[http://www.stata.com/bookstore/stata12/pdf/st_stcox.pdf](http://www.stata.com/bookstore/stata12/pdf/st_stcox.pdf)。(Stata Bookstore)。Accessed: 2013年9月1日。

1.  44. 超重和肥胖。美国疾病控制和预防中心（2011）。[http://www.cdc.gov/obesity/data/adult.html](http://www.cdc.gov/obesity/data/adult.html)。Accessed: 2013年6月20日。

1.  45. 邮政编码前缀列表。维基百科。[http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ZIP_code_prefixes](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ZIP_code_prefixes)。Accessed: 2013年6月20日。

1.  46. L002 3-Digit ZIP Code Prefix Matrix。美国邮政服务。[http://pe.usps.gov/text/LabelingLists/L002.htm](http://pe.usps.gov/text/LabelingLists/L002.htm)。Accessed: 2014年3月。

1.  47. 烟草活动跟踪与评估系统。美国疾病控制和预防中心。[http://apps.nccd.cdc.gov/statesystem/TrendReport/TrendReports.aspx#ReportDetail](http://apps.nccd.cdc.gov/statesystem/TrendReport/TrendReports.aspx#ReportDetail)。Accessed: 2013年11月。

1.  48. Christakis NA, Fowler JH (2008) 大型社交网络中吸烟的集体动态。N Engl J Med 358: 2249–2258。

1.  49. Clair C, Rigotti NA, Porneala B, Fox CS, D’Agostino RB, et al. (2013) 戒烟和体重改变与成人心血管疾病的关联：糖尿病患者与非糖尿病患者。JAMA 309: 1014–1021。

1.  50. Matthews LJ, DeWan P, Rula EY (2013) 从在线通信模式推断同事之间健康相关社交网络的方法。PLoS One 8: e55234。

1.  51. Christakis NA, Fowler JH (2007) 肥胖在32年中在大型社交网络中的传播。N Engl J Med 357: 370–379。

1.  52. Grosfeld A, Andre J, Hauguel-De Mouzon S, Berra E, Pouyssegur J, et al. (2002) 缺氧诱导因子 1 促进人瘦素基因启动子的转录活性。J Biol Chem 277: 42953–42957。

1.  53. Sierra-Johnson J, Romero-Corral A, Somers VK, Johnson BD (2008) 高原对瘦素水平的影响，它是上升还是下降？J Appl Physiol 105: 1684–1685。

1.  54. Baze MM, Schlauch K, Hayes JP (2010) 对慢性缺氧的肝脏基因表达反应。Physiol Genomics。

1.  55. Young PM, Rose MS, Sutton JR, Green HJ, Cymerman A, et al. (1989) Everest II 操作：在模拟珠穆朗玛峰攀登过程中的血浆脂质和激素反应。J Appl Physiol 66: 1430–1435。

1.  56. Barnholt KE, Hoffman AR, Rock PB, Muza SR, Fulco CS, et al. (2006) 对急性和慢性高海拔暴露（4300米）的内分泌反应：热量限制的调节效应。Am J Physiol Endocrinol Metab 290: E1078–1088。

1.  57. Loshbaugh JE, Loeppky JA, Greene ER (2006) 急性低气压缺氧对休息和进餐后肠系膜上动脉血流的影响。High Alt Med Biol 7: 47–53。

1.  58. Teng R, Gavrilova O, Suzuki N, Chanturiya T, Schimel D, et al. (2011) 破坏性的红细胞生成素信号促进肥胖并改变下丘脑前交感神经激素合成。Nat Commun 2: 520。

1.  59. Brookhart MA, Schneeweiss S, Avorn J, Bradbury BD, Rothman KJ, et al. (2008) 海拔对 ESRD 中促红细胞生成素的剂量和反应的影响。 J Am Soc Nephrol 19: 1389–1395\.

1.  60. Floyd ZE, Stephens JM (2012) 控制脂肪细胞发育和胰岛素敏感性的主开关：PPARγ 的共价修饰。 Biochim Biophys Acta 1822: 1090–1095\.

1.  61. Budweiser S, Heinemann F, Meyer K, Wild PJ, Pfeifer M (2006) 接受非侵入性正压通气治疗的恶病质 COPD 患者体重增加。 Respir Care 51: 126–132\.

1.  62. Obach R, Menargues A, Valles J, Valles JM, Garcia-Sevilla JA (1986) 氰胺对大鼠体重和脑单胺和代谢物的影响。 Eur J Pharmacol 127: 225–231\.

1.  63. Wilson MR, O’Dea KP, Dorr AD, Yamamoto H, Goddard ME, et al. (2010) 吸入一氧化碳治疗小鼠肺部炎症的功效和安全性。 PLoS One 5: e11565\.

1.  64. Ryter SW, Choi AM (2013) 一氧化碳：一种医用气体的现在和未来指示。 Korean J Intern Med 28: 123–140\.

1.  65. Scherer G, Conze C, von Meyerinck L, Sorsa M, Adlkofer F (1990) 活动和被动吸烟者暴露于烟草烟雾气态和颗粒相组分的重要性。 Int Arch Occup Environ Health 62: 459–466\.

1.  66. Csongradi E, Docarmo JM, Dubinion JH, Vera T, Stec DE (2012) 采用钴卟啉 (CoPP) 治疗的慢性 HO-1 诱导增加了肥胖的黑色素皮质素 4 受体缺陷小鼠的氧消耗、活动、热产生并降低了体重。 Int J Obes (Lond) 36: 244–253\.

1.  67. Hosick P, AlAmodi A, Storm M, Gousset M, Pruett B, et al. (2013) 慢性一氧化碳治疗减轻肥胖的发展并在饲喂高脂饮食的小鼠中改造脂肪细胞。 International Journal of Obesity.

1.  68. Reiter CE, Alayash AI (2012) 一氧化碳 (CO) 供体或血红蛋白对血管缺氧诱导因子 1α 和线粒体呼吸的影响。 FEBS Open Bio 2: 113–118\.

1.  69. Wlazlo N, van Greevenbroek MM, Ferreira I, Jansen EH, Feskens EJ, et al. (2013) 铁代谢与脂肪细胞胰岛素抵抗和血浆脂联素的相关性：马斯特里赫特糖尿病和动脉硬化队列 (CODAM) 研究。 Diabetes Care 36: 309–315\.

1.  70. Gabrielsen JS, Gao Y, Simcox JA, Huang J, Thorup D, et al. (2012) 脂肪细胞铁调节脂联素和胰岛素敏感性。 J Clin Invest 122: 3529–3540\.

1.  71. Minamiyama Y, Takemura S, Kodai S, Shinkawa H, Tsukioka T, et al. (2010) 铁限制改善了大鼠 2 型糖尿病。 Am J Physiol Endocrinol Metab 298: E1140–1149\.

1.  72. Ri-Li G, Chase PJ, Witkowski S, Wyrick BL, Stone JA, et al. (2003) 肥胖：与高山病的关联。 Ann Intern Med 139: 253–257\.

1.  73. Fiedler KK, Kim N, Kondo DG, Renshaw PF (2012) 过去一年的可卡因使用与居住海拔的相关性。 J Addict Med 6: 166–171\.

1.  74. Hamad N，Travis SP（2006）：高海拔下的体重减轻：病理生理学和实际意义。《欧洲胃肠病学与肝病学杂志》18：5–10。

1.  75. Vats P，Ray K，Majumadar D，Joseph DA，Bayen S 等人（2013）：不同族群在高海拔环境下心血管功能、血脂谱和体成分的变化。《高海拔医学与生物学》14：45–52。

1.  76. Kessler R，Glasgow RE（2011）：加速将医疗保健研究转化为实践的提案：需要进行重大改变。《美国预防医学杂志》40：637–644。
