<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日15:18:46

-->

# 给你的门锁润滑

> 来源：[https://practicalbetterments.com/lubricate-your-keyholes/](https://practicalbetterments.com/lubricate-your-keyholes/)

<main id="main-content">

# 给你的门锁润滑

没有润滑的门锁可能每天都在浪费你几秒钟的时间。现在，你可能会争辩说，研究、获取和实施门锁润滑剂所需的时间秒数很容易超过通过最佳插入钥匙而节省的时间量 - 而你可能是对的。

但有些秒比其他秒更值钱，有些秒几乎一点价值都没有。

你现在选择使用的秒数，来给你的门锁润滑，将使你在选择做一些比给门锁润滑更重要的事情时节省时间 - 这还不包括你闲坐着什么也不润滑的秒数。

想象一下…

+   你的水已经破了，你赶紧跑到前门，准备去医院，却发现忘记了带你的书。

+   你回家了，迫不及待地想上厕所。

+   你的另一半正在家等你，你重视与他们共度的时间。

在这些时刻，你因为已经润滑好的门锁而节省的几秒钟，再加上其他[出口优化](/tag/egress-optimization/)，将是今天努力的最大回报。

## 通过给你的门锁润滑，你可以节省多少时间

我计时了在家的一个门锁孔中插入我的钥匙五次所需的时间 - 然后再次涂抹干门锁润滑剂后。

| 应用之前 | 应用之后 |
| --- | --- |
| 1.56 | 1.52 |
| 3.56 | 0.47 |
| 3.30 | 0.67 |
| 1.86 | 0.41 |
| 5.54 | 0.54 |
| 平均前 | 平均后 |
| 3.164秒 | 0.722秒 |

我对这个干预的效果感到惊讶。每次进入节约的平均时间为`2.442秒`。如果我每天都从那扇门进出，一年下来就是大约`15分钟`。这是三个钥匙孔中的一个，其中两个特别粘。因此，还有更多时间可以节省。

## 如何给你的门锁润滑

给你的门锁润滑很简单，但需要使用干石墨粉润滑剂。像WD40这样的湿润润滑剂会吸尘，并可能使你的门锁更糟，还会让你手指油腻。

在开始之前，你需要准备一些石墨润滑剂，你可以从任何一家好的五金店或使用下面的链接从亚马逊购买：

### 干石墨润滑剂的推荐链接

[**亚马逊 - 幸运线石墨干锁润滑粉**。](https://www.amazon.com/Lucky-Line-Graphite-Lubricant-Grams/dp/B00YRZUGH6/ref=sr_1_2?crid=3MO4U95G4DJYH&keywords=door+keyhole+lubricant&qid=1707135230&sprefix=keyhole+lubri%252Caps%252C276&sr=8-2&_encoding=UTF8&tag=practicalbe06-20&linkCode=ur2&linkId=485669883216b92810a27b4109f12997&camp=1789&creative=9325)

如果你使用这个链接购买任何东西，我将获得一小笔钱，你不会额外付费。你也将资助世界上最富有的人之一的星际梦想。

1.  获取石墨润滑剂

1.  摇晃管子

1.  打开盖子

1.  小心地将管子的末端放入你的钥匙孔中

1.  大力挤压它（小心，不要吸入任何粉末，它是非常细的）

1.  把盖子放回去

1.  反复将你的钥匙插入钥匙孔中以将粉末散布开来

1.  享受你的快速出口

标签

已发布

2024年1月29日

更新

2024年1月29日

</主要>
