<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:32:28

-->

# LWN 对 2024 年的指南 [LWN.net]

> 来源：[https://lwn.net/SubscriberLink/954544/666b8433d343147e/](https://lwn.net/SubscriberLink/954544/666b8433d343147e/)

| **本文由 LWN 订阅者赞助**LWN.net 的订阅者使本文 — 以及周围的一切 — 成为可能。如果您欣赏我们的内容，请[购买订阅](/subscribe/)并使下一组文章成为可能。 |
| --- |

作者：**Jonathan Corbet**

2024 年 1 月 2 日

日历已翻到了 2024 年 — 又一个新年开始了。在这里，我们在不比别人更清楚今年会发生什么的情况下，仍然不妨预测一些事情。以下是我们认为 2024 年可能会发生的一些事情，供大家参考。

**内核社区将开始远离电子邮件**作为其开发流程的核心。进展将会很缓慢，许多内核开发者会强烈抵制任何替代工作流程，通常是有充分理由的，但至少会有一些开发者能够在不触碰邮件客户端的情况下获得工作审查、更新和合并。在连 Linus Torvalds 都在[说](/Articles/952034/)是时候做出改变的世界里，令人难以置信的事情有很大可能会真的发生。

**下一个长期稳定的内核版本将是 6.12**，将于 2024 年 12 月 1 日发布（除非 Linus Torvalds 拒绝在美国感恩节假期后立即发布，否则将推迟一周）。

**第一个对用户可见的 Rust 代码**将合并到内核中，可能会在 6.8 版本中实现（该版本将于三月发布）。最初该代码可能不会在许多系统上使用，但这仍标志着一个重要的转变：一旦 Rust 用于用户可见特性，内核社区将不再有轻易放弃对该语言支持的选择。换句话说，将用户可见的 Rust 代码合并到内核中将宣告 Rust 实验的成功。

随着 Rust 成为构建 Linux 内核的必需品，**基于 GCC 的 Rust 编译器的缺失将成为一个更大的问题**。[gccrs 项目](/Articles/954787/)正在努力填补这一空白，但任务艰巨，目标在迅速移动，而且该项目进展缓慢，支持相对较少。如果该项目要取得成功，某人必须投入一些资源；然而，在 2024 年这些资源可能会来自何处尚不清楚。

**企业分发市场将在2024年受到动摇**。去年，在这个领域工作的供应商似乎都得出了一个结论，除了提供 Red Hat Enterprise Linux（RHEL）的克隆之外，别无他法，实质上把对这个市场的控制权让给了一家公司。随着 Red Hat 在这个领域竞争日益激烈，供应商和用户都将越来越问自己为什么还要费心。稳定的 Linux 不需要是 RHEL 的副本，未来可能有许多有趣的方法可以将市场的一部分吸引离开 RHEL。

在获得来自 Google 的[“Manifest V3”计划](https://developer.chrome.com/blog/resuming-the-transition-to-mv3/)在 Chrome 浏览器中强劲推动后，**Firefox 将扭转其长期的浏览器份额下降**。这个过渡将使广告拦截器在 Chrome 中变得更加困难，如果不是不可能的话。广告拦截器，曾经被[Doc Searls称为](https://doc.searls.com/2015/09/28/beyond-ad-blocking-the-biggest-boycott-in-human-history/)“世界历史上最大的抵制运动”，是许多用户能够忍受全球网络的唯一途径。与首次安装广告拦截器相比，更换浏览器并不困难；当另一种选择是持续不断的广告、追踪器和恶意软件时，许多人将找到换浏览器的动力。

如果 Mozilla 能够很好地定位自己，成为一个更友好网络的捍卫者，情况肯定会更好。最近 Mozilla CEO Mitchell Baker 的[声明](https://stateof.mozilla.org/#build-better)表明，该组织认为 AI 是一个更有趣的焦点，而不是再次拯救世界免受浏览器垄断的影响。如果 Firefox 在 Mozilla 追求更耀眼的项目时陷入困境，那么 Firefox 重新恢复相关性的机会——也许是最后一次机会——可能会丧失。

谈到人工智能，**开源生成式人工智能将在今年受到大量关注**。部分原因是因为一些开源项目已经被证明在与专有努力竞争方面出人意料的强大，但事情并不仅如此。那些专有平台将会在一年内卷入备受关注的版权诉讼之中，并可能陷入严重困境。基于自由软件、运行在自己的服务器上的系统，即使大型专有解决方案受到限制或关闭，仍可能继续有用。我们也肯定会看到开源模型被用于一些商业模型（例如生成仇恨言论）所禁止的方式。结果似乎不太愉快。

**BPF将迎来一个重要的一年**，这并不奇怪，因为过去几年也是如此。像[可扩展调度器类](/Articles/922405/)之类的项目似乎不太可能消失；用户的增加压力可能最终会导致重新考虑其拒绝。同时，思科最近宣布收购[Isovalent](https://isovalent.com/blog/post/cisco-acquires-isovalent/)，可能会为BPF开发带来新的资源，也可能像许多企业收购一样，导致一个重要的BPF开发团队混乱不堪。

**"自由线程"Python的首次发布**（无全局解释器锁或GIL）将在十月份取得一定成功。由于需要两个不同的语言二进制分发（带有GIL和不带GIL）及其扩展，可能会有些困难和颠簸，但总体方向看好。自由线程版本不会在2024年成为默认版本，但朝着这个方向的进展将在年底时可见。

[古德哈特定律](https://en.wikipedia.org/wiki/Goodhart%27s_law)，概括地说，是“当一个指标成为目标时，它就不再是一个好指标”。**指标滥用将成为明年的一个更大问题**，延续了一段时间以来的趋势。无论指标是CVE编号获得、回归报告提交、提交计数、补丁“审核”、toots推广、讨论论坛徽章获得，还是其他任何一种东西，追求“更多”都会带来麻烦。

例如，考虑一下[Daniel Stenberg的这篇文章](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)，讨论curl项目中AI生成的安全漏洞报告的问题。随着生成这种报告（或者"Tested-by"标签等）变得更容易，并且人们认为增加个人得分有价值，滥用的程度肯定会增加。我们必须开发更好的防御措施，以避免被这种类型的垃圾信息淹没。

**2024年，持续存在的维护者危机将进一步加剧**。自由软件社区中有许多项目广泛依赖，但受到的支持很少。因此，这些项目往往进展缓慢，存在大量技术债务、安全问题等。这个问题并不新鲜；任何留意的人都不会对此视而不见。

自由软件对企业界带来了重大利好。任何公司都可以利用大量的自由软件，而不需要履行除了遵守许可证之外的任何义务 —— 许多公司甚至都不会费心去做到这一点。公司可以根据自己的需求调整软件，并且他们可以集中精力，以最小化在其他地方创建的功能的需要重新实现。

这种自由是一件好事；它为几乎所有参与者带来了巨大的利益。但自由软件并不会自己发展；它需要关怀和支持。通常情况下，公司提供了这些资源，结果我们都能够接触到比我们曾经想象可能的自由软件要多得多。我们都从商业领域对我们社区的这一巨大贡献中受益。

但公司可能非常短视。经理很容易为向内核贡献一个驱动程序以启用公司的硬件而辩解。但要为使驱动程序编写起来更容易的内核框架、内核的其余部分或者该硬件的用户空间支持贡献资源就难了。甚至很难获得支持公司已不再销售的硬件的资源——尽管许多用户仍然依赖于那些硬件。

所以公司倾向于以导致其他问题并未能支持整个平台的方式做出贡献。他们雇佣维护者，希望获得技能和对项目的一些影响，然后不给这些维护者时间来做他们的维护工作。公司通常会忽视自由软件生态系统中某些部分的紧迫需求，把它们看作是别人的问题。因此，保持我们软件健康的工作很大程度上落在相对较少的能够抽出一些时间（也许是付出相当大的个人代价）的开发者的肩上。

从表面上看，2024年似乎不像是公司已经决定改善他们如此严重依赖的软件的支持的一年。这种情况需要改变；自由软件不是一种公司可以毫无顾忌地使用以降低他们自己的开发成本的神奇、无限的资源。它是一种分享维护成本的方式；如果它被用来完全摆脱这些成本，结果将继续令人不快，对于软件以及那些努力使其运行的人们来说都是如此。

希望那种愿景过于悲观，我们将会看到一些改善情况的进展。无论情况如何，LWN将在2024年始终如一地向您报告我们社区的状态。我们希望对所有读者来说都是一个伟大的一年，感谢您支持我们度过我们运营的第26年。这是一次迷人的旅程，而我们还没有结束。

* * *

(

[登录](https://lwn.net/Login/?target=/Articles/954544/)

发表评论）
