<!--yml

类别: 未分类

date: 2024-05-27 14:46:26

-->

# 卡丽·塞萨雷戈的《玛格丽特第一人与炽热世界》: 克拉克斯世界杂志 - 科幻与奇幻

> 来源：[`clarkesworldmagazine.com/sessarego_07_23/`](https://clarkesworldmagazine.com/sessarego_07_23/)

玛丽·雪莱的*弗兰肯斯坦*被广泛认为是第一部现代科幻小说。然而，在雪莱之前的几个世纪，另一位女性正在写原始科幻小说。玛格丽特·卡文迪许的*炽热世界*描述了对另一个“世界”的旅行，一个由野兽人口居住的世界，那里的自然美丽和社会和谐构成了乌托邦。这位有远见的女士是谁，她是如何成为最早的科幻小说家之一，开创了我们现代科幻小说流派的模糊流派，原始科幻小说的作家之一呢？

原始科幻小说是指可能也被视为与科幻相邻的作品 —— 它缺乏现代科学和技术的重点，但涉及到替代世界、对或者来自天文体的访问以及乌托邦的主题。在这些故事中，魔法和科学之间存在着非常模糊的界线。这些故事通常也包含冒险和浪漫的元素（在包括浪漫爱情的意义上和包括奇妙冒险的意义上都是如此）。虽然没有严格的定义来确定什么是原始科幻小说和什么不是，但通常列举的例子包括托马斯·莫尔的*乌托邦*，约翰内斯·开普勒的*Somnium*以及弗朗西斯·戈德温的*The Man in the Moone*。

*描述一个新世界，被称为炽热世界*（今天被称为*炽热世界*）是对哲学和科学的讽刺和评论，正如它们在 1666 年的英国所处的状态一样，以及包括战争史诗、传记、旅行日志、冒险故事和论文在内的各种流派的大杂烩。这本书的部分内容比其他部分更像小说，其中有大部分篇幅 devoted to 关于女主角发现的乌托邦社会运作的对话。该书具有外星世界和一些先进技术的科幻元素，同时融合了浪漫冒险和幻想。最初，这个故事被包含在一个名为*关于实验哲学的观察*的非虚构文本的末尾，作为一种以娱乐方式解决卡文迪许许多问题的虚构款待。

在原始科幻和完全科幻之间没有明确的分界线，这使得现代评论家可以自由地讨论谁写了第一个科幻故事。同样，谁写了第一部英语小说的问题也存在争议，候选人包括托马斯·马洛里于 1485 年出版的《亚瑟王之死》，以及萨缪尔·理查森于 1740 年出版的《帕梅拉，或美德的回报》。不用说，《炽热的世界》以其长篇哲学段落和作为更长哲学文本一部分的初始呈现，既是原始小说也是原始科幻。

故事以一次失手的绑架开始。一位美丽而无名的女人（后来被称为女士或女皇）被一位商人绑架并强迫她上船。船被风暴所困，最终漂到了北极，除了女士之外的所有人都冻死了（女士被“她的美丽之光，她的青春之热以及上帝的保护”所拯救）。事实证明，在北极的尖端有另一个世界与我们相接，女士进入了这个新世界，在那里她被传送到了嫁给她的皇帝，成为女皇。

这个世界主要由兽人组成，是人类和其他动物的混合体。每种兽人都擅长不同的领域。例如，鸟人是天文学家，猿人是化学家。女皇聚集了各种知识分子，并询问他们关于炽热世界的宗教、政治和科学的问题。最终，她得出结论，完美而和平的社会需要绝对君主制。渴望写下她自己的“卡巴拉”（对上帝、自然和灵性本质的解释），她选择了纽卡斯尔女公爵（当然是玛格丽特·坎文迪斯本人）作为她的抄写员。因为物质存在只能在极点穿越到其他世界，所以女公爵和女皇以精神的方式交流，她们的精神互相访问彼此的世界。女皇得出结论，一个世界最好有“一个君主、一个宗教、一个法律和一个语言，这样整个世界就可以像上帝、他的圣徒和天使一样成为一个统一的家庭，没有分歧。”

故事的第二部分中，女皇发现她的祖国埃斯菲（由英格兰、苏格兰、法国和爱尔兰组成）正在遭受战争。她决心与入侵者战斗，并利用由鱼人拖曳的水下船只将鸟人、熊人和虫人从炽热的世界带到我们这里。她不仅成功击败了入侵的军队，而且使她的祖国成为“所有世界的绝对君主制”。然后她带着她的军队返回了炽热的世界，在那里她和公爵夫人的精神继续统治着和平。在尾声中，鼓励读者创造他们自己的想象世界：

> . . . 如果有人喜欢我所造的世界，并愿意成为我的臣民，他们可以设想自己是这样的，而且他们就是这样，我是指他们的心灵、想象力的部分；但是如果他们不能忍受成为臣民，他们可以创造属于自己的世界，随心所欲地治理。

*The Blazing World* 是由一位不同寻常的女性创作的，后世的传记作者称她为“疯狂的玛奇”（Mad Madge），但似乎并没有被她的同时代人所了解。玛格丽特·坎文迪斯是一个矛盾的女人。她非常害羞，渴望成名，并穿着她自己设计的古怪而引人注目的服装。作为一个在自己生活中拥有不同寻常决定权的女性，她经常写关于女性的脆弱性，时而赞扬她们的能力，时而坚持说她们应该受到丈夫的控制。作为一名忠实的作家，她在手写和拼写方面遇到了很大困难，以至于她的传记作者凯蒂·惠特克认为她可能患有阅读障碍。她在个人生活和艺术上都是一个叛逆者，即使在发生叛乱和内战的时期，她也是一个坚定的王权支持者。

玛格丽特·坎文迪斯在詹姆斯一世统治时期的 1623 年出生。两年后，詹姆斯一世去世，由他的儿子查理一世继位，这位国王的统治对玛格丽特和她的家庭的命运至关重要。卢卡斯家族通过服务国王几代人，主要是在法律事务方面赚了他们的钱。在玛格丽特诞生很久之前，她父亲托马斯已经开始接受法律学位的培训，并准备在伊丽莎白一世宫廷上开启事业，当时他遇到了一个名叫伊丽莎白·莱顿的女人。他在决斗中杀死了一个人，被迫离开国家，留下了未婚怀孕的伊丽莎白·莱顿。六年后，托马斯被伊丽莎白一世的儿子詹姆斯一世赦免。他回到英国，并最终与伊丽莎白结婚，并见到了他的儿子。这段异常幸福的婚姻，竟然是由于爱情开始的，他们似乎一直很幸福。顺便说一句，托马斯的妹妹安妮也违背了伊丽莎白一世的意愿，为了爱情而结婚，这表明家族中存在一种浪漫而叛逆的观点。

当玛格丽特出生时，他们的家庭已经被宫廷所青睐，并拥有几处大庄园。他们在埃塞克斯郡生活得到富有绅士的生活。玛格丽特两岁时，她的父亲突发疾病去世。她把最大的哥哥约翰视为父亲形象，尽管在当地人眼中，他的奢侈收取佃户甚至最贫穷的佃农最微薄的租金时，他被视为暴君。

玛格丽特也非常爱她的母亲伊丽莎白，她对孩子们宽容而充满爱意。她的纵容态度使得玛格丽特逃避了很多关于女性修养的功课（针线活、音乐、舞蹈、法语）。她学会了阅读和写作英语（但不会拉丁语或希腊语，这些语言通常是男孩们的专属）。她是一位贪婪的读者和作家，十几岁时就已经写了大量的日记和故事。

当国家逐渐走向内战时，卢卡斯家族继续疏远他们的佃户和其他地区的手工艺人，直到当地人发动起义，袭击了卢卡斯庄园并逮捕了卢卡斯家族。约翰·卢卡斯被关押在伦敦塔中，而家族其他成员则在科尔切斯特监狱度过了一周。一家人获释后，搬到了伦敦，玛格丽特成功说服母亲将她送到了当时居住在牛津的亨丽埃塔·玛丽亚女王的宫廷。

玛格丽特在宫廷中过得很痛苦。她非常害羞。她的沉默在宫廷里被认为是势利和粗鲁，大多数同龄人都不喜欢她。曾经恳求被允许去宫廷的她，现在又恳求母亲允许她离开，但是母亲命令她留下。对于玛格丽特来说，幸运的是，她引起了威廉·坎文迪许，纽卡斯尔侯爵的注意。他是一位鳏夫和一位希望再婚以生更多孩子的父亲。他比玛格丽特大二十岁，但他们坠入了爱河，每天至少交换一次信件和诗歌。按照家族传统，尽管女王不赞成，但这对夫妇还是结了婚，虽然她比伊丽莎白一世更快原谅了玛格丽特的父母。

玛格丽特的一大悲哀是，尽管各种医生建议了包括草药栓剂、放血、泻药和复杂饮食在内的治疗方法，但这对夫妇从未能怀孕。然而，在其他方面，他们是很好的伴侣。他们都写作并互相鼓励。威廉邀请了当时最负盛名的哲学家和艺术家。他有一个家庭实验室，在那里玛格丽特学习化学，并拥有显微镜和望远镜，这两者都是玛格丽特使用的。他喜欢和玛格丽特交谈，给她读书，告诉她关于战争和政治的经历。这段婚姻经历了多年的战争、分离和流亡。作为坚定的王权支持者，当查理二世在斯图亚特复辟期间掌权时，他们深感宽慰，数十年的流亡在巴黎和荷兰后，他们可以返回英格兰。

当玛格丽特写《炽热的世界》时，她已经是一位众所周知的诗人、剧作家和散文家。现在四十多岁的她，对世界的看法不断发展，但对君主制和丈夫的忠诚却从未动摇。玛格丽特喜欢设计服装，在宫廷中以她的奇特服装而闻名，这些服装使用了大量的丝带。她的服装也打破了性别壁垒，因为她喜欢将当时被认为是男女都时尚的元素融合在一身。有一次，她穿着一身完全暴露胸部的服装出席剧院，引起了贵族的丑闻—这种潮流有时在不同的场合会被追随，但对于剧院出行来说则被认为太过放荡。

玛格丽特的拒绝匿名发表作品也引起了争议。在她的大部分生活中，绅士出于公众利益出版自己的作品被认为是不得体的。通常，宫廷中的男人会写诗，然后手写并赠送给朋友。如果他们出版，也只是匿名地为一个独特的受众。对于女性来说，以自己的名义出版作品的想法甚至更加禁忌，因为这违反了谦虚和谦逊的价值观。当玛格丽特出版她的第一本诗集时，过去五十年里，只有九部上层阶级妇女的文学作品被出版，而这些女性都受到了同行的极大谴责。

玛格丽特然而广泛出版和销售她的书籍和剧本，并且始终使用自己的名字。自小她就渴望成名，这是她在《炽热的世界》中提到的一个主题。她希望因她的机智和才华而被人知晓和尊重。在《炽热的世界》的引言中，她写道：

> “我并不贪婪，但和我这一行的任何人一样雄心勃勃；这是因为，虽然我不能成为第五代亨利或第二代查理；然而我将努力成为第一代玛格丽特：虽然我没有权力、时间或机会成为像亚历山大或凯撒那样伟大的征服者；然而，与其不成为世界的女主人，我宁愿自己创造一个。”

玛格丽特的批评者经常声称她实际上对科学一无所知。然而，这是不正确的。她对同代人的工作非常着迷和沮丧，例如约翰内斯·开普勒，他使用望远镜研究天空，以及罗伯特·胡克，他使用显微镜探索微观世界。她对科学的兴趣、她的写作和她的财政支持使她成为了第一个参加伦敦皇家学会会议的女性。在科学和哲学并不明确区分的时代，她经常对许多科学研究的抽象性表达不满。在《炽热世界》中，女皇向逻辑学家和哲学家、宗教人物和科学家发表讲话，并敦促他们都将精力集中在我们今天所谓的应用科学上。尽管月球可能很迷人，但玛格丽特发现对遥远的天体和不可见的微观世界的执着是在远离直接造福人类的工作上的一种分散注意力。

*The Blazing World* 之所以被称为科幻作品，是因为它不仅展示了一个新的星球，还有一种多元宇宙，以及一些后来成为现实的虚构发明。除了炽热世界本身以及对这个世界功能的探索，故事还涉及一艘由引擎驱动的船和一艘潜水艇。它还包括一种类似凝固汽油的火焰物质——这种火焰物质附着在表面上，并且无法用水扑灭。更重要的是，玛格丽特讨论了直接或间接影响后来作家的主题和形象。极地旅行的主题，以及它被描述为一个冰冷、孤独的地方，在那里惊人的事件可能发生，几个世纪后出现在玛丽·雪莱的《弗兰肯斯坦》和 H·P·洛夫克拉夫特的《疯狂山脉》中。混合人种（熊人、鸟人和蠕虫人）再次出现在 H·G·威尔斯的《莫罗博士岛》中。

在她的一生中，玛格丽特是一位多产而有影响力的作家。她还通过慷慨资助艺术界施加影响，甚至在她和丈夫深陷债务的时候也是如此。她在世时是一个分裂的人物，死后更是受到了批评。她最初被作家和出版商马克·安东尼·劳厄称为“疯狂的玛奇”，被推翻为一个只是一味受捧的业余爱好者，而不是简单的古怪人物。弗吉尼亚·伍尔夫将她描述为无知、缺乏纪律，被奉承所迷惑：

> . . . 什么能够束缚、驯服或文明化这种狂野、慷慨、未经教导的智慧呢？它自由地涌出来，滔滔不绝，以韵文和散文的形式 . . . 她的头脑被孤独和自由所迷惑。没有人制约她。没有人教导她 . . . 显然，疯狂的公爵夫人成了一个吓唬聪明女孩的魔怪。

然而，最近玛格丽特在评论家和传记作者中获得了新的赞赏，特别是与 *The Blazing World* 有关。凯蒂·惠特克（Katie Whitaker）是传记 *Mad Madge: The Extraordinary Life of Margaret Cavendish, Duchess of Newcastle, the First Woman to Live by Her Pen* 的作者，她对玛格丽特进行了富有同情心的描绘，强调了她的社交焦虑、广阔的创造力、野心、好奇心和对所爱之人的忠诚。

同时，现代女权主义评论家发现 *The Blazing World* 是一部开创性的小说。玛格丽特的作品并非全部都可以被视为女权主义作品。事实上，其中大部分都是深具倒退性质的。然而，在 *The Blazing World* 中，我们看到一个由强大女性统治的世界，她们的丈夫尊重她们的智慧和成就。她将 *The Blazing World* 附加到她更大的非虚构作品 *Observations upon Experimental Philosophy* 中，希望女性读者能够轻松愉快地阅读，并鼓励她的读者使用想象力创造自己的世界。这个故事还涉及到性别角色和不同类型的情感主题，并将公爵夫人和女皇描绘为真正的灵魂伴侣，“*柏拉图式* 情人，尽管她们都是女性。”此外，在 *The Blazing World* 中，与她所有的作品一样，玛格丽特将写作视为女性值得拥有和崇高的消遣。

玛格丽特渴望留下自己的遗产，她在这方面取得了成功。在她去世几个世纪之后，我们仍在讨论她的生活和作品，剖析她众多的个人和职业缺点，但也欣赏她的成就以及她拒绝隐藏这些成就的决心。通过广泛和公开地出版，玛格丽特不仅影响了她的读者，还影响了未来的女性作者，使她们的出版道路比她开始出版时更为广阔。在 *The Blazing World* 中，她具体探讨了塑造未来几个世纪科幻世界的想法和形象。*The Blazing World* 作为一部原始科幻小说的原型，帮助点亮了我们今天行走的道路。

Carrie Sessarego 是 *Smart Bitches, Trashy Books* 的常驻“怪咖评论员”，在那里她涉足科幻、奇幻浪漫、漫画、电影和非虚构作品。Carrie 的第一本书 *Pride, Prejudice, and Popcorn: TV and Film Adaptations of Pride and Prejudice, Wuthering Heights, and Jane Eyre,* 于 2014 年出版。她的作品曾发表在 *Interfictions Online, Pop Matters: After the Avengers, The WisCon Chronicles Vol. 9, Invisible 3, Clarkesworld Magazine,* 以及两卷 *Speculative Fiction: The Year’s Best Online Reviews, Essays and Commentary.* 她花费时间照顾她的丈夫、女儿、狗和三只猫。
