<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:53:41

-->

# Meta 的新目标是构建人工通用智能 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/2024/1/18/24042354/mark-zuckerberg-meta-agi-reorg-interview](https://www.theverge.com/2024/1/18/24042354/mark-zuckerberg-meta-agi-reorg-interview)

推动生成式 AI 热潮的是一种信念，即科技行业正在走向实现超人类、如神一般的智能。

OpenAI 的声明使命是创建这种人工通用智能，即 AGI。谷歌 AI 努力的领导人 Demis Hassabis，[也有同样的目标](/23778745/demis-hassabis-google-deepmind-ai-alphafold-risks)。

现在，Meta CEO 马克·扎克伯格正在加入这场竞争。虽然他没有明确的达到 AGI 的时间表，甚至对其进行了精确的定义，但他想要构建它。与此同时，[他正在改变事物，将 Meta 的人工智能研究组](/e/23807588)FAIR，与构建 Meta 应用程序中的生成式 AI 产品的团队放在同一部分公司中。目标是让 Meta 的人工智能突破更直接地影响其数十亿用户。

“我们已经认识到，为了构建我们想要构建的产品，我们需要构建通用智能，”扎克伯格在一次独家采访中告诉我。“我认为这一点很重要，因为很多最优秀的研究人员想要研究更具有雄心的问题。”

在这里，扎克伯格正在大声说出那些不为人知的事情。AI 人才的战斗从未如此激烈过，每家公司都在争夺一个极其有限的研究人员和工程师的群体。那些具有所需专业知识的人可以获得高达一年超过 100 万美元的惊人薪酬待遇。像扎克伯格这样的 CEO 经常被拉进来试图赢得一名关键的招聘者或阻止一名研究人员叛变到竞争对手阵营。

“我们已经习惯了存在激烈的人才竞争，”他说。“但是这里有不同的动态，多家公司争夺同一类型的人才，[而且]很多风险投资公司和人们都在向不同的项目投钱，让人们更容易从外部开始不同的事情。”

人才之后，AI 领域最稀缺的资源是训练和运行大型模型所需的计算能力。关于这个话题，扎克伯格准备好了。他告诉我，到今年年底，Meta 将拥有超过 340,000 个 Nvidia H100 GPU —— 该行业的[生成式 AI 构建芯片的首选](/2023/8/11/23828874/inside-the-hunt-for-ai-chips-command-line)。

“我们已经积累了以规模建设这一点，可能比任何其他个别公司更大”

[外部研究](/2023/12/4/23987953/the-gpu-haves-and-have-nots)认为，Meta 在 2023 年的 H100 交付量为 150,000，这个数字仅与微软的交付量相当，至少是其他所有公司的三倍以上。据扎克伯格说，考虑到其 Nvidia A100 和其他 AI 芯片，到 2024 年底，Meta 将拥有近 600,000 个 GPU 的储备。

“我们已经建立起了在规模上可能超过任何其他个体公司的能力，”他说。“我认为很多人可能不太能意识到这一点。”

### 实现

没有人在从事AI的工作，包括扎克伯格，在AGI方面有一个清晰的定义或者它何时会出现的想法。

“我没有一个简短的一句话的定义，”他告诉我。“你可以争论通用智能是否类似于人类水平的智能，或者它是像人类加强版，还是一种遥远未来的超级智能。但对我来说，重要的部分实际上是它的广度，也就是说，智能具有所有这些不同的能力，你必须能够推理和具有直观。”

他认为它最终的到来将是一个渐进的过程，而不是一个单一的时刻。“我实际上并不确定某些具体的门槛会产生深远的影响。”

正如扎克伯格所解释的，Meta对AGI的新、更广泛的关注受到了[去年发布的Llama 2](/2023/7/21/23803234/the-biggest-ai-release-since-chatgpt)的影响，这是其最新的大型语言模型。公司认为，它生成代码的能力对于人们在Meta的应用中如何使用LLM并不合理。但这仍然是一个重要的技能，需要为构建更智能的AI而开发，因此Meta还是进行了开发。

“有一个假设是，编码并不那么重要，因为不像很多人会在WhatsApp中提出编码问题，”他说。“事实证明，编码在结构上确实非常重要，因为它不仅能让LLMs理解知识的严密性和层次结构，而且能更加直观地理解逻辑。”

“我们的目标是构建处于技术前沿并最终成为业界领先模型的产品”

扎克伯格表示，Meta正在训练Llama 3，它将具有生成代码的能力。他说，就像[谷歌的新Gemini模型](/2023/12/6/23990466/google-gemini-llm-ai-model)一样，另一个重点是更高级的推理和规划能力。

“Llama 2并不是业界领先的模型，但它是最好的开源模型，”他说。“随着Llama 3及以后版本的推出，我们的目标是构建处于技术前沿并最终成为业界领先模型的产品。”

### 开放与封闭

谁最终控制通用人工智能（AGI）的问题是一个备受争议的问题，正如最近的[OpenAI的近乎崩溃](/23966325/openai-sam-altman-fired-turmoil-chatgpt)所展示给了世界。

扎克伯格由于对公司股票的投票控制而在Meta拥有绝对的权力。这使得他处于一个独特的强大位置，如果AGI曾经实现，这种位置可能会危险地被放大。他的答案是Meta迄今为止所遵循的[《Llama》的操作手册](/2023/7/18/23799025/meta-ai-llama-2-open-source-microsoft)，这可以——至少[对于大多数用例](/2023/10/30/23935587/meta-generative-ai-models-open-source)——被认为是开源的。

“我倾向于认为这里面一个更大的挑战将是，如果你构建了一些真正有价值的东西，那么它最终会变得非常集中，”扎克伯格说。“而如果你让它更加开放，那么这就解决了可能由于机会和价值的不平等而产生的一大类问题。所以这是整个开源愿景的一个重要组成部分。”

他不点名地将 Meta 的做法与 OpenAI 的做法进行对比，后者最初打算开源其模型，但逐渐变得不太透明。“过去有很多公司是开放的，公开发表所有工作，并且谈论他们将如何开源所有工作。我认为你能看到人们意识到，‘嘿，这将是一件非常有价值的事情，我们不要分享它。’”

虽然 Sam Altman 和其他人宣扬更加封闭的人工智能开发方法的安全益处，但扎克伯格看到的是一场精明的商业战略。与此同时，迄今为止部署的模型尚未造成灾难性的损害，他认为。

“那些最先行动的大公司，在很多情况下也是最呼吁其他公司建立所有这些防护措施的公司之一，”他告诉我。“我相信其中一些公司确实关心安全，但是他们如何与战略相吻合真是一个大问题。”

“我相信其中一些公司确实关心安全，但是他们如何与战略相吻合真是一个大问题”

当然，扎克伯格也有自己的动机。他对人工智能的开放愿景的最终结果仍然是[权力的集中](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4543807)，只是形式有所不同。Meta 已经拥有比几乎任何其他公司都多的用户，以及一个利润丰厚的社交媒体业务。人工智能功能可以使他的平台更加具有黏性和实用性。如果 Meta 能够通过公开发布其模型来有效地标准化人工智能的开发，那么其对生态系统的影响将会增加。

还有一个问题：如果 Meta 成功实现了 AGI，是否开源它最终还是扎克伯格的决定。他还没有做好任何承诺。

“只要这是有意义的，而且是安全和负责任的事情，那么我认为我们通常会倾向于向开源靠拢，”他说。“显然，你不想因为说过你会做某事而被困住。”

### 不要称之为转向

在更广泛的 Meta 背景下，扎克伯格对人工智能的新推动的时机有些尴尬。

距他[更改公司名称](/22749919/mark-zuckerberg-facebook-meta-company-rebrand)以专注于元宇宙仅过去两年。Meta最新推出的与Ray-Ban合作的智能眼镜已经[显示出初步的进展](/23922425/ray-ban-meta-smart-glasses-review)，但全功能的增强现实眼镜似乎越来越遥不可及。与此同时，苹果最近通过[推出Vision Pro](/2024/1/8/24001858/apple-vision-pro-release-date-availability-price)验证了他对头戴式显示器的押注，尽管虚拟现实仍然是一个小众行业。

当然，扎克伯格不同意将其关注点转向人工智能的描述。

“我不知道怎样更加明确地表明我们将继续专注于现实实验室和元宇宙，”他告诉我，指出Meta每年仍在该计划上投入逾150亿美元。它的Ray-Ban智能眼镜[最近增加了一个能够识别物体并翻译语言的视觉AI助手](/2023/12/12/23998780/ray-ban-smart-glasses-hey-meta-multimodal-ai-features)。他认为生成式人工智能在Meta未来的硬件努力中将发挥更为关键的作用。

“我不知道怎样更加明确地表明我们将继续专注于现实实验室和元宇宙。”

他认为未来将由人工智能生成虚拟世界，并填满了与真实人类相伴的人工智能角色。他说今年将推出一个新平台，让任何人都可以创建自己的人工智能角色，并将其分发到Meta的社交应用中。也许，他暗示说，这些人工智能甚至将能够在Facebook、Instagram和Threads的动态中发布自己的内容。

Meta仍然是一家元宇宙公司。它是世界上最大的社交媒体公司。它现在正试图构建AGI。扎克伯格将所有这些都围绕着“构建未来的联系”这一总体使命来表述。

到目前为止，这种联系主要是人类之间的互动。与扎克伯格交谈时，很明显，未来将更多地涉及人类与人工智能的交流。显然，他认为这种未来是不可避免且令人兴奋的，无论我们是否准备好接受。
