<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:09:15

-->

# 金属 | 免费全文 | 利用新型可发泡前驱体颗粒（FPPs）制备均匀且圆滑的闭孔铝泡沫

> 来源：[`www.mdpi.com/2075-4701/14/1/120`](https://www.mdpi.com/2075-4701/14/1/120)

## 1\. 引言

近几十年来，对金属泡沫的兴趣显著增长，主要是由于其独特的物理和机械性能 

[1

，

2

，

3

，

4

]。这些特性包括高内部比表面积（对于开孔泡沫）、高刚度重量比、高强度重量比以及吸声和吸能能力 

[5

，

6

，

7

，

8

，

9

，

10

，

11

]。金属泡沫有两种基本类型，开孔泡沫，其中孔隙在整个泡沫结构中相互连接，以及闭孔泡沫，其中孔隙在泡沫体积内部被隔离。铝（Al）/铝合金泡沫是研究最多的金属泡沫，既可以是开孔泡沫 

[12

，

13

] 和闭孔泡沫 

[14

，

15

]。闭孔铝泡沫的生产主要有两种方法，熔融法 

[16

] 和粉末冶金（PM）路线 

[17

]；后者最近由一位作者进行了审阅 

[4

]。在 PM 路线中，铝粉与吹膨剂粉末混合（即释放气体的粉末，如钛氢化物（TiH

[2]

） 

[18

]）并压实成形成高密度的“大块”可发泡前驱体 

[19

]。然后，这种大块的可发泡前驱体被加热至铝的熔点或以上的温度，这样做的结果是氢气从 TiH 中释放出来

[2]

颗粒进入熔化的铝中，形成气泡，稍后在冷却时凝固为孔隙。关于 TiH 的主要问题之一是

[2]

，低于铝的熔点（660°C）的温度就开始释放氢气，这样会留下较少的气体进行发泡。尽管 TiH 的氢气释放起始温度

[2]

可能会因几个因素而变化，通常报告的温度约为 400°C；例如，使用重力法报告了 420°C 的温度 

[20

]（使用热解吸光谱报告了 350°C 的温度，比重力法更为敏感 

[21

]。这给 TiH 带来了严格的加工要求

[2]

颗粒和可发泡前驱体。尽管许多研究使用了 TiH

[2]

铝粉在接收状态下，其他人则通过空气中的热处理循环预氧化它（例如，480°C 处理 180 分钟 

[22

）以在表面形成氧化层，这起到了保护氢损失的障碍作用；根据条件不同，最终结果可能是提高气体释放起始温度；例如，增加 45–170°C 

[23

,

24

]（因此使其更接近铝的熔点）。其他人则采用涂覆 TiH

[2]



[25

，

26

]以实现类似的目标，而最近的研究表明，在更高的环境气压下进行泡沫化也可能导致气体损失减少 

[27

]。大量泡沫前驱体的另一个要求是其相对密度需要接近理论密度的 ~99% 

[28

]。在这种密度下，粉末基泡沫前驱体中的开放（互联）孔隙将被消除 

[29

]，仅留下孤立的封闭孔隙，从而限制了在达到泡沫温度之前从大量泡沫前驱体中释放气体的可能性。最近，“可泡沫前驱体粒子”（FPPs），其中 TiH

[2]

粒子已经嵌入并封装在单个微米和宏观尺度的铝粉粒子中，已经被引入 

[30

,

31

]。这代表了与迄今为止绝大多数研究依赖的传统宏观尺度大量泡沫前驱体的显著偏离。使用 FPPs 开启了几种令人兴奋的可能性，包括能够生产微米级泡沫产品，以在材料结构的特定/战略位置选择性地泡沫材料或作为自泡沫涂层（包覆层）。此外，FPPs 还可能解决上述某些限制。例如，封装大量的 TiH

[2]

粒子放在铝粒子的保护折叠内应该能在早期释放 TiH

[2]

并且避免了在室温下将大块形变前驱体压缩到极高密度的严格要求，这对于强合金粉末（通常采用高温压制工艺，例如在 AlSi 的热压中看到）目前并不容易实现。将 TiH

[6]

Cu

[4]



[27

）提供一些保护。所有这些都有可能通过使用 FPPs 来避免。

到目前为止，对 FPP 的研究极为有限，仅专注于单个可泡沫粒子的泡沫特性 

[30

,

31

]。在本研究中，首次将 FPPs 以不同的量添加到铝粉中以制备大块铝泡沫。基于 FPPs 的大块泡沫前驱体的独特特点是，TiH

[2]

内容仅集中在 FPPs 内，从而产生局部较高的 TiH

[2]

内容比总体标称 TiH

[2]

内容的整体泡沫前体中，这可能在局部孔洞圆形化方面产生一些有益的结果。讨论了 FPP 含量对泡沫特性，压缩应力-应变行为，能量吸收能力，能量吸收效率和铝泡沫的微硬度的影响。

## 3\. 结果与讨论

图 1

a 显示了机械铣削的 Al-TiH 的 SEM 微观图像

[2]

FPP，平均粒径约为~140 µm。重要的是要注意，在这个粒径下，聚集的可能性要小得多，这与精细的 TiH 情况下可能出现的情况相反

[2]

粉末仅与铝粉混合。在机械铣削期间，铣削球同时影响 Al 和 TiH

[2]

粉末，TiH

[2]

粉末断裂并减小尺寸（在我们的情况下小于~2 µm），而韧性铝粉在冲击下变形，硬化工作，并断裂然后重新焊接。正是在这个 Al 粉末重新焊接阶段，TiH

[2]

颗粒被困在重新焊接的 Al 颗粒之间，并且这一过程的继续导致 TiH 的均匀分散。

[2]

在铝颗粒内的分布；即复合 FPP 的形成。其中一位作者先前发表的研究更详细地描述了 Al-TiH

[2]

机械铣削过程和 TiH

[2]

在 Al 粉末的体积内 

[30

，

31

]。

图 1

b 是一个放大的 FPP 图像，显示分散的 TiH

[2]

（白色）在 Al 粉末中，并且由机械铣削过程产生的焊接边界。

先前已报告 TiH 的氢释放温度

[2]

随着 TiH 含量的下降而减少

[2]

粒径 

[20

]. 使用精细的个体 TiH

[2]

颗粒也可能导致在前体块内聚集和分布不均匀，从而导致异质发泡和泡沫细胞结构不均匀，这对最终泡沫的力学性能有害 

[22

]。在 FPP 方法中，尽管预期气体释放起始温度会降低，但 TiH

[2]

颗粒不仅更好地分散，而且还被包埋在 Al 颗粒中，从而阻碍了氢气的早期释放。

图 2

显示了发泡产品的横截面，显示了孔隙含量的增加，产品膨胀和孔隙球度的增加，随着 Al-TiH

[2]

复合 FPP 含量。随着 FPP 含量的增加，孔洞的分布和覆盖范围也得到改善。

图 3。

显示了泡沫的产品密度和平均孔隙百分比

[2]

内容。预期随着 TiH 的增加

[2]

] 内容孔隙增加而产品密度降低。对于总 TiH

[2]

含量为 0.1 wt.% 和 0.2 wt.%。如前所述，使用相同的加工/发泡条件制备无 FPP 样品，并发现发泡产品中约含 11% 的孔隙率。这种孔隙的来源可能是由于铝粉末表面吸附了低沸点物种 

[34

] （最近被称为气体的固有源 

[35

] 与发泡剂的来源分开）和压制的体积泡沫前体中的初始残余孔隙。测得前体中的初始残余孔隙不超过 7%。

Papantoniou 等人 

[36

] 调查了压实压力对 Al-0.6 wt.% TiH

[2]

粉末压块并得出结论，至少需要 700 MPa 的压力才能产生显著的发泡膨胀，从而产生孔隙率为 40-70% 的泡沫。在本研究中，通过更低的压制压力（515 MPa）和更低的总 TiH

[2]

含量为 0.06-0.20 wt.%。因此，看起来 FPP 也可以用来抵消低体积泡沫前体和前体加热过程中氢气逸出的影响。然而，仍需要进一步研究来证实这一假设。

分析孔隙结构发现，所有处理过的泡沫中都有相似的结构，在产品中大的大孔隙存在于整个产品中，除了在大孔隙之间的较小微孔隙。大孔隙（直径> 0.1 mm）占总孔隙含量的大部分（约 60-90%），其余部分为微孔隙。这种微观孔隙很可能是在压块阶段被困在粉末压块中的小气泡生成的，或者被称为卫星孔隙 

[37

] 泡沫化特性的影响，这已在锌和铝泡沫中观察到，但在铝泡沫中观察到的程度较小。由于初始密度超过 93%，残余孔隙度<7% 主要由闭孔/孤立 

[29

] 孔隙，气体可以被困住并在发泡过程中膨胀。这样的机制也可能有助于观察到无 FPP 的 Al 泡沫体积前体的孔隙率增加。

可见孔隙的孔径分布（频率图和累积百分比）显示在

图 4

。对于 3%，5% 和 10% 的 FPP 含量泡沫，可见孔隙中约 29% 的孔隙直径大于 1 mm。对于 0% 和 1% 的泡沫，这个数字只有 13% 和 14%。这表明 FPP 含量增加了孔隙尺寸，直到达到一个极限。泡沫产品的平均孔径分别为 0.6 mm，0.7 mm，0.8 mm 和 0.8 mm，对于 1%，3%，5% 和 10% 复合 FPP 含量泡沫。平均孔径的增加是由于细胞壁破裂事件和孔隙聚合的增加导致的 

[22

]。

FPP 对孔隙圆度的影响也在本研究中进行了分析。圆度值范围从 0–1，其中 1 表示完美的圆形，更高的值通常有助于提高机械性能。

图 5

显示了具有不同 FPP 含量的每个试样的孔隙的平均圆度。此外，

图 6

显示了孔径圆度与有效孔径直径的关系。所有基于 FPP 的样品显示出 0.78 或更高的高平均圆度值。对于直径小于 2 mm 的孔隙，大多数孔隙的圆度大于 0.85。然而，在研究条件下，加工泡沫的平均圆度值在 0.79–0.87 范围内变化。王等人使用不锈钢管道中的 PM 路线报告了随样品温度增加（710 °C–750 °C）而圆度下降的情况 

[38

]，和孔隙的平均圆度值分别为 0.734 和 0.835。然而，在 740 °C 的样品温度下（代表我们目前的发泡温度），报告了 0.763 和 0.773 的圆度。在另一项研究中，对于 AlSi

[6]

铜

[4]

合金泡沫（PM 路线）在发泡后以不同速率冷却，报道了 0.76–0.78 的平均圆度 

[22

]. FPPs 方法似乎更有利于改善循环性。如果考虑尤恩和康的工作 

[39

]，他们使用感应加热（与本研究中使用的相同加热方法）在 Al6061 上进行发泡，他们报告称只有在较高的 TiH 下才能获得更圆形的孔隙

[2]

内容（0.7 wt.% 和 1.0 wt.%），以及 TiH

[2]

0.7 wt.% 以下的含量，降至 0.3 wt.%，在 640 °C 的发泡温度下导致孔隙拉长。将发泡温度提高到 660 °C 确实改善了孔隙的圆形度，尽管未报告圆度，而是报告了孔隙的平均长宽比为 1.53，显示出孔隙不是理想的圆形。此外，所报道的显微照片清晰地显示了我们基于 FPP 的泡沫更圆形的孔隙。即使在如此低的 TiH 下，FPP 方法能够产生更圆形的孔隙，这可能是一个原因

[2]

内容（0.2 wt.%及以下），是本方法本身固有的。与熔融路线不同，熔体中的孔隙是通过添加陶瓷颗粒稳定的，在基于粉末的路线中，金属粉末固有地含有表面氧化物，因此不需要外部添加陶瓷粉末。我们还注意到，FPP 是通过机械铣削过程制备的，尽管铣削是在氩气环境中进行的，但是不可能完全消除所有氧气，因此在铣削过程中仍然预期存在氧气。随着粉末受到球的冲击，铝粉表面的钝化氧化铝纳米表面层被破坏，从而暴露出原始金属表面，由于残留氧气的存在，其随后氧化，导致氧化物含量增加。这与最近发表的结果一致，即机械铣削已被证明会导致铝粉氧化物含量局部增加 

[40

] 因此有助于孔隙的稳定性。预期在 TiH 之间更大的平均自由路径

[2]

-丰富区域（由于它们在前体微观结构中的定位）也限制了与 TiH

[2]

在泡沫前体微观结构中均匀分布。仍需要进一步的研究来验证这一假设。

图 6

展示了泡沫样品中孔径变化如何影响圆度。显然，圆度随着孔径的增加而减小，这被认为是由于单元壁破裂和聚合事件。然而，结果非常令人鼓舞，也许在某种意义上可以看作是朝着正确方向迈出的一步，因为未来的工作可能会着重于通过优化发泡后立即进行冷却速率来限制单元壁破裂和孔隙聚合 

[22

]。

表 1

展示了在压缩测试下研究的泡沫样品的不同特性。根据先前提到的孔径，泡沫压缩试样的长度和宽度平均比平均孔径大约 15 倍。压缩试样的高度平均约为平均孔径的七倍。

为了评估加工泡沫的力学响应，进行了压缩测试。

图 7

展示了在压缩测试之前和之后的泡沫，在测试过程中被挤扁了。可以看到，泡沫表现出均匀且单向的压缩行为。

图 8

显示了铝泡沫（密度=1.0 g/cc，H/W=0.7）的典型压缩应力-应变曲线。在压缩过程中，铝泡沫的变形可以分为三个阶段：（i）主要是弹性变形，（ii）压缩坍塌平台，和（iii）致密化。在弹性变形阶段，应力通常随应变增加而线性增加，直到达到平台应力。在初始变形期间，据报道，封闭孔通过单元胞面的拉伸而发生弹性变形。还有报道称，对于封闭孔泡沫，塑性变形也可能存在于主要是塑性区域内（通过塑性铰链的形成和拉伸单元胞面的屈服）

[10

。在平台应力区域，封闭孔开始以恒定速率坍塌、屈服或断裂

[41

）。一旦所有孔隙都坍塌，泡沫进入致密化阶段，这可以通过压缩应力的快速增加来识别。吉布森和阿什比指出，致密化应变，

ε[d]

，可以由方程（1）预测

[9

]：

其中ρ是泡沫的密度，ρ

[s]

是实体材料的密度。

图 9

显示了对每个 H/W 比例研究的三种不同密度泡沫的压缩应力-应变曲线。对于两种 H/W 比率，平台区域开始的应力随着泡沫密度的下降而减小。随着密度的增加（并接近纯铝的密度），平台应力区域变得不那么明显，应力-应变曲线开始类似于传统的纯铝曲线。

一般来说，泡沫的相对压缩强度被定义为平台应力的比值，

σ[pl]

，到材料的屈服强度，

σ[ys]

。平台应力可以根据 ISO 13314 的规定来定义，在 20-30%的应变基础上，这个平均应力是指标准试验方法的基础上，用于多孔和细胞金属的压缩性能

[42

。这些值是根据假设的固体铝密度为 2.7 g/cm 计算的

³

和单元壁铝的屈服强度为 130 MPa 

[10

。理想的开孔和闭孔泡沫的压缩强度由吉布森在方程（2）和（3）中定义

[9

]。

其中

σ[pl]

是平台应力，

σ[ys]

是单元壁材料的屈服应力，

ρ

*是泡沫的密度，而

ρ[s]

是实体的密度。常数，

C[3]

，对于开孔泡沫，根据对大量泡沫的数据估算约为~0.3，并且常数，

C[3]

和

C[3]

′，根据正十二面体单元胞的有限元分析估计分别为 0.33 和 0.44

[9

）。与理想的开孔和闭孔的压缩强度相比(

图 10

), 目前对 FPP 泡沫的研究大致处于理想开放和理想闭合孔线之间。这可以归因于泡沫的混合特性，其中既有开放孔又有闭合孔。这些泡沫还表现出与其他相同密度生产泡沫相似的高相对压缩强度。德国不来梅的弗劳恩霍夫研究所和奥地利兰斯霍芬的 Mepura（商标 Alulight

^(TM)

), 这两者都使用粉末冶金工艺和钛氢化物发泡剂来形成所引用的泡沫。

图 10



[9

]。

相对密度为 0.28、0.38 和 0.48 的铝泡沫的压缩强度分别报道为 6.14、14.06 和 18.9 MPa 

[43

]. 对于相对密度为 0.4 和 0.3 的铝泡沫，也分别报告了 18.8 和 9.9 MPa 的值 

[44

]。

金属泡沫的吸能是另一个关键性能，由于它们在能量和吸声应用中的使用。通常，吸能是根据应力-应变曲线的平台区域覆盖的应变水平来计算的。这转化为应变高达 50%或平台终点的应变 

[42

]. 能量吸收可以定义为泡沫在给定应变下单位体积吸收的能量，这与在给定应变值下压缩应力-应变曲线下的面积相关联。通常报告的能量吸收计算中涵盖了高达 50%的应变值 

[45

], 而能量吸收可使用方程式(4)来计算 

[46

,

47

]。

其中 W 是能量吸收容量，而

σ

是在给定应变下评估的应力，

ε

.

图 11

显示了两组具有不同 H/W 比和密度的泡沫的能量吸收容量，使用方程式(4)计算。对于所有泡沫，无论密度如何，能量吸收容量随着应变的增加而增加。还可以看到，随着应变增加，相对密度较高的泡沫的能量吸收速度比具有相同 H/W 比的较低密度泡沫更快。例如，在 20%应变下，能量吸收容量范围在 10 MJ/m 内

³

对于所有泡沫和 H/W 比，此范围在 50%应变下增加至 35 MJ/m

³

. 使用本研究中的 PM 路线结合 FPPs，所有泡沫和 H/W 比的最小能量吸收容量为 10-17 MJ/m

³

在 50%应变下对两种 H/W 比都是可达的。这略高于报道的 10.5-12 MJ/m 的值

³

对于 Al6061，相对孔隙率接近本研究中获得的值 

[48

]. 使用熔融成形工艺制备的 A356 铝合金泡沫，相对密度为 0.142，显示出 7.67 MJ/m 的能量吸收容量

³

在 50%应变下 

[49

]。

虽然能量吸收容量是泡沫优化的重要因素，但能量吸收效率同样重要，可以使用方程（5）计算 

[39

，

42

，

46

]：

其中 η 为能量吸收效率，

σ

是应力和给定应变

ε

，以及

σ[max]

是从 0 到观察到的最大应力

ε

。

使用方程（5）计算了两个 H/W 比的能量吸收效率，如图所示

图 12

。对于密度较低的泡沫材料，能量吸收效率首先迅速增加，然后增长速度减慢，直到达到最大效率。达到最大效率后，随着应变的增加，效率会缓慢下降。对于密度较高的泡沫材料，效率曲线比密度较低的泡沫材料更稳定。对于 H/W = 0.4，当应变介于 0.1 和 0.2 之间时，密度为 1.0 g/cc 的泡沫材料在吸收能量方面效率最高。同样，对于 H/W = 0.7，当应变大于 0.2 时，密度为 1.0 g/cc 的泡沫材料是效率最高的。

对类似本研究中所制备的铝泡沫材料进行了能量吸收效率的研究。对于密度为 0.39 至 0.71 g/cc 的铝泡沫材料，报告的平均效率约为 85% 

[50

]。本研究中，密度为 1.0 g/cc 的 FPP 泡沫材料表现出 60–70% 的能量吸收效率。效率值的差异是由于每种泡沫的不同密度造成的。根据以往的研究，可以得出结论，密度较低的泡沫材料表现出更宽的平台区域和更高的能量吸收效率，在更宽的应变范围内，因此密度较低的泡沫材料更有效地吸收能量，但能量吸收容量较低 

[51

]。

当前的 FPP 泡沫材料也可以与通过熔浸铸造技术制备的铝泡沫材料进行比较。在熔浸铸造实验中，密度为 1.06–1.07 g/cc 的铝泡沫材料在准静态加载下被压缩并进行评估。从提供的数据可以推断，在应变值为 20–30% 之间，能量吸收效率约为 65–75%。这与当前密度为 1.0 g/cc、H/W 比为 0.4 和 0.7 的基于 FPP 的泡沫材料非常吻合，如图所示

图 12

.

尽管更多孔隙，但之前通过熔融工艺制备的类似铝泡沫材料 

[46

]，其相对密度为 0.16，其最大能量吸收效率为 0.8–0.9，具体取决于不同的细胞直径。对于使用熔融发泡工艺并添加氧化铝颗粒作为稳定剂生产的 A356 铝合金泡沫材料，报道了最大能量吸收效率为 0.82 

[49

]. 那种泡沫的密度也很低，为 0.142\. 在当前情况下，对于 H/W = 0.7，相对密度范围为 0.3-0.6，并且在 0.6-0.7 的最大吸能效率值之间。对于两个 H/W 比例，相同体积密度样品的能量吸收效率曲线通常表现相同。但是，样品之间的行为差异在不同体积密度的情况下更为明显。对于体积密度较低的泡沫（即 1.0 和 1.4 g/cc），在约 20% 应变处存在最佳效率。随着体积密度的增加，这种行为会发生变化。最大效率发生在泡沫压缩的平台区域，但对于较高密度的样品（即 2.0 g/cc 和 2.4 g/cc），在压缩图中没有明确的平台区域，如图

图 4

a. 因此，这些泡沫的效率往往在应变值较稳定，大约在 ~5% 应变处下降。

维氏显微硬度也用于评估泡沫的局部机械响应，使用 0.5、0.1 和 0.05 kgf 负载。为了比较，还对块状发泡前体的显微硬度进行了研究。对于泡沫产品，凹痕尽可能地放置在大孔和远离小孔隙的地方。块状发泡前体的维氏硬度值明显较高，约为 ~80 HV，这可以归因于它们的低孔隙率和压缩铝粉的交错结构，导致了增强的绿色强度 

[29

]. 对于泡沫产品，维氏硬度在 25-50 HV 范围内。较低硬度值的原因可能仍然是周围微/宏孔的影响。然而，这些结果与先前发表的数据（例如，24 HV 

[52

]). 需要注意的是，具有圆形孔隙的显着优势应在金属泡沫的疲劳和断裂行为中表现出来；在这里，与不规则孔隙相比，圆形孔隙会提供较低的应力集中，这是未来研究的主题。

此外，块状发泡前体、泡沫产品和压缩测试泡沫的显微结构显示出一些有趣的特征。块状发泡前体的颗粒尺寸平均约为 ~16-20 µm，由于这些颗粒通常是多晶的，因此表明晶粒尺寸低于这些值。发泡后，晶粒长大导致平均晶粒尺寸约为 ~77 µm，在压缩测试后观察到晶粒沿压缩轴垂直方向延伸。
