<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:16:25

-->

# 迈克尔·刘易斯的《盲点—星号》

> 来源：[https://asteriskmag.com/issues/05/michael-lewis-s-blind-side](https://asteriskmag.com/issues/05/michael-lewis-s-blind-side)

迈克尔·刘易斯对人们犯错的原因或方式不感兴趣。

这可能令人惊讶，考虑到他最新书籍的主题。*Going Infinite* 记录了加密货币大亨山姆·班克曼-弗里德的迅速崛起，以及他的加密货币交易所FTX和对冲基金Alameda Research的惊人崩溃，因其欺诈顾客高达80亿美元的事实而暴露出来。

如果刘易斯愿意的话，他本可以轻松地反思导致FTX崩溃前犯下的错误 — 这些错误不胜枚举。有误放的信任，有错误的代币；有累加的错误和失控的谎言；有作为掩盖不良行为的思想上的体操。还有一个中心性错误：直到一切崩溃之前，包括刘易斯在内，没人注意到这一切。

相反，刘易斯对山姆感兴趣。*Going Infinite* 是一个扣人心弦的故事，探讨了一个冲动、混乱、厌世的天才的心理以及导致他灾难性极大化的路径。你将一口气读完它。

*Going Infinite* 不是一本关于错误的书。但是关于为什么人们 — 聪明人、精明人、据说是道德人士 — 犯错的故事，比再写一个骗子的传记更有趣，也更有价值。*Going Infinite* 确实揭示了山姆周围每个人犯了如此严重的错误的真相 — 一旦你读懂了字里行间。在这一点上，山姆最不有趣，除非考虑到他的行为如何塑造周围人的行为。我们永远不会成为山姆。但我们可能成为卡罗琳、尼沙德、娜塔莉，甚至是迈克尔·刘易斯。我们很容易犯与他们一样的错误。

我几乎这样做了。2022年1月，我决定离开简街资本的工作，搬到巴哈马，在由山姆·班克曼-弗里德资助的新加密公司担任一名综合工作人员。在随后的几周里，我有了三次好运：

a) 我与一位熟悉金融欺诈的家庭朋友（一位律师）进行了对话，他对我新工作的各种细节表示担忧。从我们的对话中，我列出了几十个需要调查的问题。

b) 我把这些问题分享给我的新雇主，认为他们会被视为公司的宝贵资产。

c) 在分享了这些问题几个小时后，我被告知不要第二天再来上班；我的技能组合不符合公司的需求（确实，我缺乏所需的领域知识和操作经验，因为我只是一名交易员）。公司表示担心我们在制定计划的正规性方面没有达成一致。他们希望更多地偏向于“快速行动，打破陈规”。

就这样，我移居巴哈马并赚取更多钱的计划（以及未来可能有多少订单的计划）就此瓦解。

在我与FTX世界的短暂相遇中，我瞥见了一个另类现实，在那里我本有机会犯下灾难性的判断错误。我看到了FTX轨道上的其他人确实犯了这些错误。其中最重要的是：迈克尔·刘易斯本人。刘易斯在试图打造一个引人入胜的故事时，陷入了他的受访对象犯下的许多相同类型的错误。他的最终著作证明了，在面对模棱两可的情况、激励和机会时，这样做是多么容易。

## **我们是怎么错过这个的？**

*Going Infinite* 中没有什么是微妙的。刘易斯给我们提供了沉重的隐喻、无尽的陈词滥调和人为构造的情节装置。山姆的藏身之地是龙之宝藏，取材于他最喜欢的视频游戏*故事书大乱斗*。FTX办公室的整个建筑都是围绕着一个价值25万美元的钨立方体设计的 —— 然后它消失了。山姆的填充动物曼弗雷德代表了他对情感依附的需求。

刘易斯描绘的角色并不微妙。正如他所说，山姆是他自己的一个漫画，一个冲动而孤僻的不合群者，向任何表达兴趣的人公开且妥协地吹嘘，经常展示了从他那里窃取的非凡容易，并且大部分时间都在玩视频游戏。他病态地撒谎，但大多数时候对真相感到漠不关心；他会说出任何推动他越过当前阻挡他道路的人所需要的话，这种行为彰显着“我绝对会犯罪”的意味。

刘易斯故事中的每个其他角色都扮演着一维角色。FTX首席技术官加里·王是沉默寡言的编程天才。Alameda首席执行官卡罗琳·艾里森是不安全且受到威胁的爱情对象，心怀良善但执行力可怕。FTX工程总监尼沙德·辛格是天真而健谈的乐天派，似乎从未意识到自己应该停止给迈克尔·刘易斯提供如此丰富的语录。FTX产品主管拉姆尼克·阿罗拉只想要一个能步行去上班的工作。

完全缺乏企业控制和财务责任并不微妙。“从未清楚阿拉米达研究在哪里结束，FTX在哪里开始，”刘易斯写道，描述了本应明确但共享人员、办公空间以及在某些情况下（其中一些情况为员工所知）财务持有和支出的两个实体。这本书清楚地表明，山姆和其他人对法治和遵循最佳实践的尊重程度很低：“（董事会的）主要工作要求是他们不介意在凌晨三点签署文件。”（山姆），以及“法律是发生的事情，而不是写的东西”（尼沙德）。尽管刘易斯的叙述对山姆的形象极为乐观，并试图让读者印象中的山姆从未做过比进行一些不走运的交易和对账方面放松一点更糟糕的事情。

缺乏微妙之处对于刘易斯来说是一个巨大的福音。这使得*Going Infinite*变得易于阅读。你可能会对角色和作者为你提供窥视的机会而感到一丝尴尬，但至少在这方面，这本书是准确的。阅读*Going Infinite*在美学上让我想起了我在FTX轨道上看到的一切，当时我向朋友描述的是生活在一个垃圾电视节目中，角色们有些太过火以至于难以置信。尽管他错过了很多，迈克尔·刘易斯绝对成功地捕捉到了山姆世界的氛围。

然而，他确实错过了不少。刘易斯在2022年春季开始研究和写作*Going Infinite*；FTX在2022年11月崩溃，*Going Infinite* 几乎一年后的2023年10月3日出版，在山姆的刑事审判的第一天出版，山姆被判犯有七项欺诈和阴谋罪。直到2022年10月的最后几天，你可能都没有“感到有什么不对劲的迹象”，刘易斯写道，事实上，他似乎也没有。鉴于我们现在知道的一切——刘易斯也知道的一切，有足够的时间进行反思和重写——他的报道中缺少了一种自省的情绪。刘易斯在整本书中一直在强调“你不会看到你没有在寻找的东西”。他没有问自己他自己在寻找和没有寻找的东西。

## **模糊性掩盖了伤害**

属于山姆的世界充满了模糊不清的东西。加密货币的监管法律，如果有的话，也是晦涩难懂的，充满了开放式结局和矛盾。任何特定的硬币或代币的价值都很难计算，而且只与其可见的现货市场价格略有关联。山姆的投资的波动性和规模之大使得他的鲁莽行为变得模糊不清。在一个新的、未经测试的业务中获得巨额回报的潜力使人觉得他实际上是在进行理财上的明智投资。因此，他冲动而奢侈的公关噱头，比如用数千万美元购买体育场的命名权，并没有让人们察觉到他的鲁莽行为，也没有让他们质疑他自称的利他主义。

在山姆的世界里，没有防护栏。传统金融业受到严格监管，有法律和规范来发现违法行为并防范灾难。但加密货币行业的发展速度比监管它的法规要快，已经存在的法律被许多主要参与者轻视或故意规避。

属于山姆轨道的大多数人物都是二十多岁，几乎没有金融或法律背景。山姆认为“成年人是无用的”，尽量避免与他们打交道，从他的员工的经验不足中受益。他们最终听从他相对的专业知识，强化了正常规则不适用的观念。

这些员工不仅因为经验不足而受到影响，而且因为他们错综复杂的关系也受到影响。他们远离家乡，工作之外没有社交生活。一个人的同事或老板通常也是他们的朋友、室友和恋爱对象或候选人。与同一个人保持多种关系导致界限模糊，专业规范不佳，并且很难注意到不当行为。

当法律、职业和个人义务不明确时，很容易避免履行它们。山姆是如何利用这些模糊之处的典范。他鄙视工作描述和组织结构，声称这些会使员工在工作中变得极差。通过避免头衔和等级制度，山姆为员工之间的薪酬和工作职责的极度变化提供了掩护，这些员工通常直到为时已晚才发现自己的薪酬相对较低。

当面对山姆的模糊之处时，迈克尔·刘易斯犯了一个错误，那就是始终给予他利益。《无穷尽之路》的开篇章节呈现了一个不是撒谎而是回避给出明确答案的角色。刘易斯接受山姆的字面意思，坚持说他从未明确地说谎，即使山姆在整本书中的许多说法彼此矛盾。

这里对Sam起作用的关键策略是概率语言。Sam不断地将信念表达为概率分布，这为他荒谬乐观和自私的声明提供了掩护。对于一个迷恋数学模型来看待世界的怪异书呆子，Lewis从未对这些模型进行过调查。一个更敏锐的Lewis本应根据他自己的术语来评估Sam，追踪他的概率并询问它们与现实的接近程度。至少，他应该追问Sam是如何得出他的概率性主张的。当Sam断言，在Alameda的早期，价值400万美元的瑞波币有“80％的机会”最终会出现时，Lewis没有进一步追问。以FTX的倒闭和导致其倒闭的灾难性交易的远见来看，Lewis未能审查那80％或Sam的任何概率性主张，尤其是令人不安的。

Sam最终投资最多的有效利他主义分支也是最难以衡量影响的分支。他通过FTX基金会支持的项目旨在减少人类面临的疾病、人工智能、核战争等存在风险。但是，测量全球灾难的概率的微小变化是困难的（“没有人真正知道这些事情的概率是多少，”Lewis写道），因此这些项目的效果往往是大小和方向不明确的。此外，许多项目，如人才搜索和对有潜力的个人的投资，因其在长期内可能产生的复合效应而受到重视，使它们的效果更难以衡量。

我以复杂的心情写下这篇文章，作为一个生活以降低存在风险为导向的人，我自己也受益于Sam慷慨投入这些事业的资金。当我们的时间和金钱似乎最有价值的用途很难与庞氏骗局区分开来时，尤其要求我们不要让模糊成为自我放纵的掩盖。对于自我放纵在我们自己身上的无限支出的诱惑是巨大的，并且需要不断重新审视可能会偏离我们权衡的动机。Sam似乎没有进行这种内省。

## **激励梯度陡峭**

模糊和陌生可能足以解释为什么没有人注意到FTX大陆深处的腐败，如果Sam的欺骗更为微妙或更具战略性的话。但是，Sam身上没有任何微妙之处。相反，模糊之处掩盖了潜在的危害，因为与Sam的不良行为有任何关联的人都有利可图。你不会看到你没有在寻找的东西，而那些被卷入Sam世界的人并不特别寻找责任。

对于FTX的员工来说，不去质疑正在发生的事情的动机是非常强大的。可以赚取的钱太多了。人们可能会认为这会创造出一种丰裕的心态，他们可以陶醉于拥有更多的机会、更多的选择、更多的资源。然而，当我短暂地沉浸在这个世界时，我感觉到了相反的情况。你做出的每一个小决定都会带来数百万美元的影响。每次你做出一笔好的交易，你都在思考为什么你没有做出更好的交易。而且很多最好的交易都感觉随时可能消失，所以你必须尽可能地利用你的优势。

到2022年4月，卡罗琳知道她想要退出。她感到不快乐、无能和不确定事情是否会变得更好。但她不想在没有认真考虑的情况下就放弃这么有利可图的事情。她写道：“我认为，经营Alameda可能是超高预期价值[EV]，比我下一个最好的选择要高得多。我认为在没有花大量时间考虑备选方案及其预期价值之前，我不应该考虑退出Alameda。”也许如果她有很多时间去思考备选方案，卡罗琳最终可能会选择离开。但时间是稀缺的；在FTX轨道上，一切都显得迫在眉睫。

*Going Infinite*最引人注目的元素之一是路易斯给所有角色的行动能力几乎没有。你可能会认为，放弃舒适的交易或软件工程工作，去外国建立一个加密货币交易所的人会是世界上最积极主动的人之一。但似乎没有人是决策者。卡罗琳出于不安和恐惧而行动。加里只是在执行他被告知的算法。即使作为交易员和功利主义者，山姆也被描述为只是按照数学的自然结论行事。在这里，路易斯捕捉到了一些真实的东西。这本书成功地捕捉到了被惊人的财务激励和人为紧迫感扭曲的人的内在体验，暗示他们免除了责任。

在加密交易之外，山姆的世界里有很多钱可以从山姆自己身上获取。他四处走动，泄漏着金钱；如果你碰巧在他附近，你很可能会得到其中的一部分。他进行了负预期投资——也就是说，可能会亏钱的投资——这些投资是出于社交或浪漫考虑。例如，尽管根据她自己的承认，他不赞成她的工作表现，但他仍然让他的女朋友卡罗琳负责 Alameda Research。他的一个小时候的朋友长大后发明了视频游戏*Storybook Brawl*；然后山姆买下了游戏公司，以实现“[道德整合](https://www.prnewswire.com/news-releases/ftx-acquires-storybook-brawl-developer-good-luck-games-301507721.html)的游戏和加密交易”（所有这些都不是微妙的）。他支付了“Shark Tank”风险投资家凯文·奥利尔里 1500 万美元，用于名人代言和虚拟午餐——他选择名人的解释是“他来找过我们”。找上山姆是一个很好的交易策略。

山姆的很多钱通过有效利他主义者吸引山姆的注意力，流向了这些人注意到的项目。资金涌入 EA 世界，以及山姆希望人们尽快花掉这些钱的紧迫性，使得如果你在周围待得足够久，就很容易从 FTX 机器中吸取金钱。"‘如果你浪费掉四分之一的钱，那是非常可悲的，’[山姆]在某个时候说，‘但如果这能让你将其余的资金的效益翻三倍，那就是成功了。’"通过培养一个涉及浪费数百万美元的慈善方法，山姆激励人们留在 FTX 附近试图捞取利益。

我对激励梯度也不免影响。在 2022 年 2 月被计划在加密对冲基金工作的公司解雇后，我远离 EA 数月，对我所接触到的社区片段中的浪费和肤浅感到警惕。但到了 5 月，我需要一份工作，很容易看出，有效利他主义世界中繁荣的最快途径包括在巴哈马停留一段时间。所以我买了一张飞往拿骚的机票，在我旅行的两周内，我在由 FTX 基金会资助的一个令人兴奋的新非营利组织中获得了一个绝佳的职位。

我现在不知道如何看待那张机票。一方面，我最终进入的工作非常合适。我非常合格，我和组织都因为我加入而大大受益。它让我认识到了一个由真诚、内省、奉献的人组成的社区，他们联合起来试图为世界变得更美好，我感到非常幸运能够现在称之为家。

另一方面，我是一个乐意参与的人，被一系列激励所影响，这些激励可能会损害我的认识论和道德观。参与其中的预期价值很高——首先是以美元计算的，当我计划交易加密货币时，然后是以对世界的影响为单位的，当我寻找一份利他主义的工作时。仅仅因为在FTX和EA的世界（在那个时候，我认为这两者是可以互换的），“感觉不对”而保持距离，没有具体的担忧或我眼中的违规行为证据，这似乎很荒谬。但是如果激励不是那么强烈，我会更关注我内心的怀疑感吗？

我有时会想起那些不同版本的我，他们会对购买飞机票持保留态度。有一些平行宇宙里的瑞奇会闻到FTX的味道不对劲，决定远离那种腐败，尽管有巨大的激励使他们不这样做。这些瑞奇不会出现在有效利他主义世界中。我认为我们会因为多些这样的人而受益。

## **选择效应会淘汰吹哨者，并讲述一个歪曲的故事**

在FTX倒闭后，观察者们感到困惑，因为山姆的世界里没有人在任何时候环顾四周并说：“嘿，我们真的应该有一个审计员。”嗯，一些人确实说过——但是他们更不可能坚持到第三周。他们从未看到资产负债表，也没有获得代码库的访问权限，或者接触到足够的信息来直接证明广泛的欺诈行为。

也有一些人接近了真相。刘易斯描述了阿拉米达早期的情况，当时山姆与海湾地区的一群有效利他主义者合作。这些有效利他主义者非常关注山姆的行为。他们认为他不诚实、善变且鲁莽。他们不认可公司不知道自己有多少钱，钱在哪里，以及如何防止导致首次消失的问题的状态。因此，分裂产生了：2018年4月，山姆的整个管理团队和一半员工纷纷离职。

因此，那些帮助山姆重建阿拉米达的人被选出，他们具备一定的法不责众和天真的特质。对山姆行为的合法性和道德上的模糊性，某些人很明显——那些离开的人。那些留下来或之后被山姆雇佣的人，要么更信任山姆，更乐于卷入道德上可疑的事务，要么干脆被排除在外。

*Going Infinite* 的主题也受到类似的选择效应的影响。读这本书的人会不由自主地想知道这些人为什么会傻到告诉迈克尔·刘易斯所有事情。但“这些人”恰恰是根据他们的多么啰嗦而被选出来的。自然而然，他会引用那些和他说话的人的话，而不是那些没和他说话的人。结果，这本书呈现了一个画面，在这个画面中，山姆世界里最天真或最自负的人扮演着过大的角色。

金融作家帕特里克·麦肯齐在Twitter上[指出](https://twitter.com/patio11/status/1710436548599067021)，尽管战略咨询公司M集团应该得到山姆公关成功的大部分功劳，但他们只占了一段。与此同时，超过一章的内容都给了娜塔莉·田（FTX公关负责人，尽管没有任何公关经验）。“刘易斯让你相信她单枪匹马地管理了日程安排，忙于杂志封面拍摄，并举办了例如克林顿的会议，”他写道。即麦肯齐所说，战略沟通咨询公司负责了大部分山姆的媒体报道，但他们也知道在迈克尔·刘易斯的曝光中不扮演主要角色，并设法避免与山姆的关联。换句话说，迈克尔·刘易斯的镜头时间并不一定是FTX故事中角色真正重要性的一个很好的基准。

另一个避开聚光灯的典范是盖布，山姆的弟弟，也是负责分配山姆政治支出的防范疫情的PAC的负责人。在整本书中，盖布的名字只出现了14次。（相比之下，我们有90次提到尼沙德。）迈克尔·刘易斯从盖布那里引用的唯一一句话相当于“山姆？从没听说过他。也许我们曾经住在同一栋楼里？”

即使在书中的主要角色中，那些保持沉默的人最终看起来也比他们的同事好得多。刘易斯会让你认为首席技术官加里的整个人格就是持续的沉默和孤独。在FTX倒闭后不久的一个场景中，尼沙德和山姆因是否互相揭发而争吵，而加里则静静地观看着。“就好像他已经计算了他可能说的话的预期价值，”刘易斯写道，“并决定了言语仍然不值一提。”真实的加里并不像刘易斯让你相信的那样经常沉默。当有必要时，他能够说话；在2023年10月的山姆审判中，加里就能够雄辩并取得成功。他只是知道不和迈克尔·刘易斯说话更明智。

## **细节至关重要**

尽管刘易斯曾在华尔街工作并以金融写作为职业，但他对加密货币的处理令人惊讶地肤浅。 在不到一段对比特币的讨论之后，刘易斯就转向了一个脚注：“就目前而言，这就是关于加密货币的解释，因为山姆·班克曼-弗里德对加密货币的了解就这么多，而这对于交易价值数十亿美元的货币来说，也就足够了。” 他受访者的无知和加密货币的复杂性应该促使他更加努力地理解和解释加密货币的情况。 相反，他为自己和读者留下了一个盲点。

刘易斯最终不加批判地依赖于他受访者对任何技术性问题的描述。 因此，他提供的高层次总结排除了关键背景或依赖于错误的数学。 刘易斯叙述了尼沙德对阿拉米达早期有效利益投资者的描述：

在他们相互之间的金融交易中，有效利益投资者比俄罗斯寡头更加无情。 阿拉米达的有效利益投资者向他们收取50%的利息率。 “这不是一笔正常的贷款，”尼沙德说。“这是一笔鲨鱼贷款。” 在本应该是合作的企业中，山姆拒绝与任何人分享任何股权。 现在，所有这些毫无盈利的有效利益雇员们要求支付数百万美元才能退出——并且他们竭尽所能地破坏山姆在外界的声誉，直到他们得到他们的钱。

通过采用尼沙德对高利贷利率的描述，刘易斯描绘了有效利益投资者过于激进和贪婪的形象。 但将这些投资描绘成高利贷贷款忽略了典型对冲基金投资者（作为有限合伙权益结构）通常获得80%利润的事实。 因此，在阿拉米达这里的投资者获得的利润较少（50%，而不是80%），而阿拉米达管理层获得的更多（50%，而不是20%），这与典型的私募股权投资有重要差异。 债务和股权投资之间存在重要的差异，这使得80%成为不完全的比较点，例如，无论基金绩效如何，债务利息都是应支付的，而分红利润只适用于利润。 因为债务可以构造得像股权一样，而股权也可以构造得像债务一样，所以没有提供这些贷款的详细信息，无法进行精确比较。 遗漏早期阿拉米达使用的具体债务结构的细节，并且没有解释私募股权投资的通常费用结构，使刘易斯能够对阿拉米达的投资者们进行非常严厉的描述，相比之下对尼沙德和山姆则有了一个更加乐观的描述。

Nishad，一个二十多岁的软件工程师，在 FTX 之前没有金融背景，可能对标准的对冲基金结构了解不足，无法进行合理的比较。他可能真的相信（无论是因为 Sam 的影响还是他自己的假设）EA 投资者的条款是不公平的。另一方面，迈克尔·刘易斯真的应该更清楚。

在书的其他地方，我们看到刘易斯提出了类似混乱的技术解释，最终给了 Sam 比他应得的更好的评价。他讲述了 Sam 在简·斯特里特资本的早期时期的故事。实习生被鼓励通过用真实货币与彼此打赌来磨练交易技能，每日个人损失上限为 100 美元。在某个时候，Sam 与另一名实习生“阿舍·梅尔曼”打赌当天实习生的最大损失金额，而 Sam 从中获利，因为该值超过了 65 美元。

为了增加损失，Sam 向其他实习生提供 1 美元，与他们进行硬币翻转，每个翻转将近 100 美元，以最大化他能够获得的 Asher 的钱——和尊严——他可以提取的金额。他进行了四次这样的硬币翻转，赢得了前三次，以至于这些实习生每人损失了近 100 美元，而 Asher 需要向 Sam 支付他们的赌注的最大金额。后来，Sam 因为他的经理们而陷入麻烦（“‘他们说第二次硬币翻转已经太多了，”Sam 说道），并得出了不屑一顾的结论，认为简·斯特里特认为他应该更加关心他的同事实习生的情绪。

但是如果你深入研究故事中的数学，你会发现 Sam 的几次硬币翻转实际上对他来说是负预期价值的。在 Sam 的第一次硬币翻转之后，实习生的最大损失（大约）已经实现了，而 Sam 的额外翻转不会从 Asher 那里提取更多的钱——那时，他只是给其他实习生一个预期价值为 1 美元的免费钱。虽然刘易斯希望我们看到 Sam 是一个灵活的贝叶斯人，但我们看到他发现了一个成功的硬币翻转，然后继续翻转，而没有停下来重新计算他的交易是否仍然有利可图。

Sam 的经理们责备他不能以尊严对待他的实习生。如果他们还责备他进行鲁莽的、负预期的交易，而 Sam 只是听到了他想听到的，并忽视了其他的，然后带着完全错误的教训离开，我一点也不会感到惊讶。但更有趣的错误是迈克尔·刘易斯对一个不符合金融基本面检验的叙述的不加选择性的报道，而是读起来像是由一堆交易故事拼凑而成的故事，优化以传达简·斯特里特实习交易楼的氛围（这确实做到了），而不是以损失正确细节为代价。

通过不加批判地传递（他对）萨姆叙述的方式，路易斯描绘了一个把期望值最大化看得比社会和情感成本更重要的萨姆。 但是这个故事中真实的萨姆并不是为了最大化期望值而不顾他人的社会和情感成本； 他正在不经意间消耗期望值，以此来树立一个惩罚和羞辱竞争对手的声誉。 通过积极地塑造自己是一个无情的最大化者的形象，他成功地让路易斯也相信了这一点。

路易斯并不是唯一犯这些错误的人。 故事的人物、叙事方式以及在远离普通人经历的生活中体验刺激，让所有参与其中的人——包括我在内——都忽视了技术细节。 FTX的故事不仅迷惑住了里面的人，还迷惑了投资者、记者、国会以及无数的旁观者。 如果仔细观察资金流动或者萨姆交易策略的预期价值，可能会注意到一些红旗，但是周围的社会和人际动态实在是更加吸引人。

## 我们如何做得更好？

冒昧地暗示这些建议已经近乎穷尽或者足够，以下是一些可能的启示。

注意当你感到困惑时。 注意到那种困惑，并寻求答案。 如果你询问的人不知道答案，那就是你需要了解更多而不是更少的一个迹象。

当存在歧义时，坚持要求具体情况。 让可能结果范围变得清晰。 如果寻求澄清会让你被解雇，那就是底部腐烂的证据。 以交易员的术语来说，这被称为逆向选择——如果你的交易对手不会在一个广泛范围内指定一个价格，那么真实价格更可能位于范围的较低端而不是较高端。 如果底层事实对他们有利，他们就更倾向于在你推动下提供更多信息。 将事情写下来； 要求有约束力的承诺，并不要相信零和环境中的其他玩家会把你的最大利益放在心上。

寻找一双外部眼睛——那些不受相同激励体系影响的人。 如果可能的话，找一个与手头情况相关经验的人。 与那些背景、动机和生活方式与你不高度相关的人交谈。 我的华尔街律师朋友没有精确的概率模型，但他在伯尼·麦道夫和其他欺诈诉讼案件上工作了多年，他对欺诈如何发生已经形成了启发式方法。

外部顾问、监管机构，甚至是普通观察者都可以提供不受日常激励和高度凝聚的工作环境所遮蔽的视角。我仍然记得我一个流浪朋友的一次谈话，他对我2022年1月的工作冒险的直接反应是：“哦，是的，这绝对是欺诈。这些人绝对在进行欺诈。”

将自己置身于激励梯度朝着你认同的方向流动的环境中。这股电流将比你逆流的能力更强。让自己周围充满能让你成为更好版本的人的人，他们会推动你变得诚实、审慎、公正和善良。

最后，如果你确实设法避免陷入道德泥沼，你的工作并没有完成。谨慎和运气的结合帮助我避免在FTX故事中扮演重要角色。但是我的清白并没有阻止伤害发生。我们需要结构性支持和协调机制——法律、公司控制、社会规范——来减少伤害。作为个体，我们有能力影响这些法律、控制和规范。我们可以奖励透明度和寻求真相，呼吁对具有难以捉摸和高方差结果的行动进行专家监督，并培养对制度和传承智慧的尊重。

FTX故事中的一些错误是认识论上的错误，是由于背景知识和清晰度不足而导致的推理失败。有些是道德上的错误，愿意为了他人未知大小和概率的风险。有些是代理和获取方面的错误，可能本可以发现并报告问题的人被远远地排除在问题之外，因此从未有权力报告。这些错误都不是孤立发生的。我们的认知、激励和获取都相互影响，而这些影响对我们通常是看不见的。错误是适应性的，满足我们的自身利益，并且由那些最不可能质疑它们的人最重要地制造。

在《Going Infinite》中，迈克尔·刘易斯对人们犯错的方式或原因并不感兴趣。默认情况下，我们也不会。
