<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:16:13

-->

# 密尔沃基记者调查表弟 1978 年的汽车爆炸案

> 来源：[`www.jsonline.com/story/news/investigations/2024/01/17/milwaukee-reporter-investigates-cousins-1978-car-bombing-death/71883074007/`](https://www.jsonline.com/story/news/investigations/2024/01/17/milwaukee-reporter-investigates-cousins-1978-car-bombing-death/71883074007/)

弗洛伦斯·格雷迪和奥吉·帕尔米萨诺同时到达了电梯门口。

他们都是密尔沃基市中心 Juneau Village Garden Apartments 的租户。就在那个星期五的早上，1978 年 6 月 30 日，他们俩都要去公寓楼的地下室。

格雷迪拿着一篮子衣服去洗衣房。奥吉正要去地下停车库。他们聊天时谈论了天气和 Summerfest。

当他们到达地下室时，她去了洗衣房。他走向了他的车，一辆 1977 年款的水星大马士革。

不到一分钟后，发生了一次大爆炸。格雷迪以为是锅炉爆炸了。但当她看到车库时，她看到了奥吉的车着火了。

爆炸震撼了整个城市。画作从墙上掉了下来，书籍从书架上掉了下来。一名妇女说她的躺椅离开了地面。租户们从建筑物里跑出来，消防队员和警察赶到了现场。

奥吉·帕尔米萨诺是我的表弟。

他的谋杀案至今未解决。

## 我们不谈奥吉的事

在我小时候，我对奥吉的生活了解甚少。关于他的死，我听到的更少——除非是我父亲想吓唬我。

“不要跟错误的人来往。看看奥吉表弟发生了什么事。”

“不要赌博。你不想最后变得像奥吉表弟一样。”

“不要得罪错的人。你知道发生了什么事，就像奥吉表弟一样。”

我对奥吉发生的事情几乎一无所知。他被杀时我四岁，我甚至没有记忆中见过他。

我对奥吉（Augie）的了解大部分可能来自于 1980 年代初的电视新闻，当时据说密尔沃基的罪犯头目弗兰克·巴利斯特里里（Frank Balistrieri）面临赌博和勒索指控。我记得一个电视记者在谈论巴利斯特里里被怀疑参与奥吉谋杀案。我匆匆从客厅跑到厨房，我妈妈正在做晚饭，我告诉她他们在新闻里说到奥吉表弟。她看起来很吃惊。

这些年来，我和我的兄弟姐妹听到了各种各样的故事，通常是以低语的阴谋口吻传递的，关于为什么奥吉会被谋杀。在一个版本中，他是因赌债而被杀害的。在另一个版本中，他成为了某种黑手党头目。在另一个广为流传的——而且经常被重复的——理论中，他是一名线人。

我完全不知道哪个故事是真的。

我从小听到的故事都是关于我的祖父母和他们的家人从西西里来到美国，以及他们是如何通过努力和牺牲取得成功的。对我来说，这些不仅仅是家庭故事，更是生活的教训。

但我父亲从不想谈论奥吉。他是一个西西里移民家庭的第 13 个孩子，我认为他想让自己的孩子远离麻烦，甚至不要提到有组织犯罪。

我父亲 11 年前去世后，我想我的阿姨玛乔丽 - Spicuzza 家族中最后一个幸存的 13 个兄弟姐妹之一 - 可能会告诉我奥吉为什么会被杀。

“你为什么要谈论*那个*？”她咄咄逼人地打断了讨论。

现在，我是密尔沃基杂志哨兵报的一名调查记者，我鼓起勇气尝试找出奥吉发生了什么事，以及为什么。

我查阅了警方文件、联邦调查局报告和报纸文章，追踪了曾经了解奥吉的前警探、联邦调查局特工、检察官和其他人，其中许多人同意首次就该案件与我交谈。

我发现的是一个关于忠诚、嫉妒和权力的故事 - 以及有些人为此愿意做出的事情。

## “委员会路之王”

阿戈斯蒂诺（奥古斯特）·帕尔米萨诺出生于 1928 年。他是我的祖叔乔翁（约翰）·帕尔米萨诺和他的妻子安杰琳的儿子，是我父亲的表哥。

像许多密尔沃基的西西里裔美国人一样，奥吉的故事根植于第三区。

第三区 - 位于市中心南部 - 在 19 世纪大部分时间都是一个爱尔兰人的聚居地。由于酒馆和斗殴事件频繁，它被称为“血腥的第三区”，名声不佳。

1892 年一场大火摧毁了 400 多栋建筑物，使约 2000 人无家可归后，意大利移民搬进了这个社区。

大多数人，包括我父亲的家人，都来自西西里。他们中的许多人靠销售水果和蔬菜谋生 - 先是从推车开始，然后是马拉的马车，最后是卡车。Palmisano 和 Spicuzza 家族就是其中之一。

奥吉在父亲的水果生意中长大，当时这个地方被称为委员会路 - 这是一个充满水果和蔬菜商人的破旧的 Broadway 区。一张褪色的黑白照片显示了一辆 John Palmisano & Sons 批发水果卡车，车门上写着“AUGIE”。

奥吉毕业于密尔沃基东区的林肯高中，他在那里参加越野跑，参加戏剧表演，并担任橄榄球队的经理。我被告知，许多西西里裔美国人曾在林肯高中就读，以至于有一段时间戏剧表演都是用意大利语在场边叫出的。这是十年前弗兰克·巴利斯特里里（Frank Balistrieri）毕业的同一所学校。

1952 年，奥吉与 Jean Rose Lassa 结婚。他们共育有四个孩子，并在白鱼湾为家人购置了一栋房子。他在美国汽车公司做晚班，同时帮助经营家族的生意。1964 年他父亲去世后，奥吉接管了公司，那时公司已更名为 Palmisano 生产公司。

在随后的几年里，奥吉开始经营与 Palmisano Produce 相邻的酒馆。它被称为 Broadway 上的 Richie's，但最终他将其改名为 Palmy's。

奥吉并排的生意——坐落在北布罗德威和东圣保罗大道的拐角处——成为了通往 Commission Row 的一种门户。

这家酒馆尤其受到了 Commission Row 的果品工人的欢迎。它有一长条吧台、一张台球桌、几台弹球机和一台经常播放弗兰克·辛纳屈歌曲的点唱机。一个典型的星期五晚上包括一场炸鱼宴，供应密歇根湖的当天捕捞的新鲜鱼。

据许多人说，这是一个疯狂的地方，那里有时会在台球桌上玩非法的掷骰子游戏，人们会停下来玩骰子或纸牌游戏，有很多钱换手。

大多数晚上，奥吉一边倒酒一边坐在法庭上，准备着一个风趣的评论或恶作剧，或者只是借给朋友一些现金或一个同情的耳朵。

吧台后面挂着一幅画，上面画着奥吉和一瓶 Early Times 威士忌，他们俩都比真实生活中的要大。画这幅画的艺术家说这幅画意在把他描绘成“Commission Row 的国王”。

随着他的正当业务的增长，他的赌博业务也在增长。

## “在骗局游戏中的哈佛教育”

一天下午，我去了现在已关闭的《日报哨兵报》位于西密尔沃基的印刷厂，搜寻更多关于我们档案馆的信息，业内人士称之为“停尸房”。我找到了几个小的、散发着霉味的棕色信封和写有奥吉名字的文件卡——上面都盖着绿色墨水的“DEAD”印章——以及更多关于弗兰克·巴利斯特里里的文件。我都借了下来。

信封里装满了报纸剪报和微缩胶片，提供了更多关于奥吉生活的片段。

他在 1960 年代初首次成为头版新闻。

“赌博打击！3 人被捕”，1962 年 3 月 23 日，《密尔沃基哨兵报》的头版头条写道。

同一天《密尔沃基日报》的头版刊登了一张奥吉的照片，照片中他用手遮住了脸。这是我记得看到的我表兄的第一张照片。

奥吉几乎有 6 英尺高，身材修长，这让他看起来更高。他有深褐色的眼睛和侧分的黑色头发。但在照片中，他似乎试图躲在他的左手和帽子下。只有他的鼻子和耳朵可见。

文章详细介绍了奥吉被指控接受大学篮球比赛的赌注。最终他被判有罪，罚款 1000 美元。

通过这些剪报和数百页的联邦调查局记录，我了解到奥吉将他的小型赌博活动发展成了一家相当大的赌场，据说横跨了城市的几家酒馆。尽管有利可图，但这也引起了执法部门的不良关注，他们似乎经常对他的酒馆进行数月的持续监视。

1974 年超级碗周日，奥吉的酒馆是其中一个被搜查的九个地点之一，当时有 60 名联邦调查局特工在密尔沃基及周边地区搜查。在搜查中，特工们没收了大量赌博记录、枪支和约 20000 美元现金。

特工们在奥吉酒馆的地下室还发现了另一样东西——藏在爬行空间的 93 根炸药棒。目前尚不清楚这些炸药棒藏了多久，奥吉说他不知道它们来自哪里。与炸药有关的指控被撤销，最终他认罪经营了一个赌博业务。

一篇关于此案的密尔沃基哨兵报文章称，奥吉的律师辩称他“出身于一个好家庭，有四个孩子，每天早上 4 点起床开始在帕尔米萨诺生产公司工作，每天工作八小时开卡车，然后帮助经营他的酒馆。”文章说奥吉“自年轻时起，每周工作六天，每天工作 12 至 14 小时。”

奥吉的一名前雇员告诉我，他不愿透露姓名，因为担心安全问题，他说奥吉是“一个好家伙”，“什么事情都做”，

“我在帕尔米工作得到了哈佛教育，”那人说。“我在骗局游戏中真正得到了哈佛教育。”

他所说的方式，奥吉“比上帝还要伟大”，并且处于一切事物的中心。

他像其他人一样，描述奥吉为人和善和幽默，一个遵循自己规则的人，但也会在人们需要时借钱或给他们食物。

我问那位前雇员——他说在奥吉被谋杀后逃离了城镇——为什么我的表弟被杀。他眼泪汪汪地说道。

“他太过强大。他变得太过强大了，”他说。“弗兰克·巴利斯特里里无法容忍。”

## 花花公子

大多数密尔沃基的西西里裔美国人与有组织犯罪无关。

对弗兰克·巴利斯特里来说，情况则截然不同。

生于 1918 年的巴利斯特里从马凯特大学毕业，并曾在那里短暂上过法学院。但到了 20 世纪 50 年代，联邦调查局已经将他列入了全国“顶级恶棍”名单。

据报道，到了 20 世纪 60 年代初，巴利斯特里接管了密尔沃基的有组织犯罪老大位置，并拥有广泛的合法和非法商业利益：夜总会、餐馆、脱衣舞俱乐部、自动售货机和赌博。

联邦调查局的文件显示，从那个时候开始，巴利斯特里决定密尔沃基的独立书籍商应该分给他一部分利润，并派遣他的执法人员来收取。

而巴利斯特里——经常在谢尔克雷斯特酒店底层的舒格餐厅的一张桌子上进行业务，该酒店由他的家族拥有——成为了从拉斯维加斯赌场中拿取钱财的关键人物，在 1995 年的电影《赌城》中成为一个著名的故事。

巴利斯特里个子不高，但有一种不祥的气息。曾赢得了 1967 年对巴利斯特里的逃税案的前联邦检察官弗兰克林·吉姆贝尔说，他的眼睛就像是“从他的头骨中穿透一切的聚光灯”。

有人称他为“弗兰基·巴尔”，“大人物”或“B 先生”。由于他定制的手工缝制西装，他也被称为“花花公子”。这个绰号在那些不喜欢他的人中间尤为流行。

巴里斯特里里要求尊重，对于获得尊重时常表现得极端无情。

长期担任密尔沃基哨兵报的调查记者玛丽·赞恩和专栏作家比尔·简兹曾经报道巴里斯特里里不惜使用暴力，甚至引起了他的岳父约翰·阿利奥托的批评，后者曾是密尔沃基的犯罪头目。在巴里斯特里里与两名男子发生争吵并被联邦调查局秘密录音后，阿利奥托恳求采取更仁慈的解决办法。

“L’amazzari,” Balistrieri 用西西里语说道。*我得杀了他们*。

执法人员怀疑他下令在密尔沃基及周边地区进行一系列谋杀，但这些案件从未得到解决。

1960 年，夜总会老板伊萨多尔“伊兹”波格罗布被枪杀，尸体被抛弃在梅肯的一个沟渠里。据报道，这起谋杀发生在巴里斯特里里在他的一家酒馆接到一个电话后不久，他看了几个同伙，然后用手指划过了自己的喉咙。

1963 年，点唱机经销商安东尼·比尔纳特的尸体被发现在肯诺沙附近一个空置农舍的地下室。他被捆绑起来殴打致死，尸体上覆盖着石灰，显然是为了加速腐烂。

1972 年，路易斯·法齐奥被多次枪击，他在家门口被用.38 口径手枪射杀。后来听到巴里斯特里里为法齐奥的死而自鸣得意。

1975 年，奥古斯特·马尼亚奇在东区家门外被某人用带有消音器的.22 口径手枪谋杀。马尼亚奇曾公开与巴里斯特里里交恶。

不久之后，一位线人告诉联邦调查局，巴里斯特里里认为马尼亚奇的兄弟文森特可能会试图报复。据报道，巴里斯特里里传达了文森特“应该像他的兄弟一样被杀死”的消息。

巴里斯特里里从未因任何谋杀被起诉。

## 文森特·马尼亚奇

文森特·马尼亚奇是我表兄最好的朋友。他们关系非常密切，就像兄弟一样，一位前联邦调查局特工告诉我。

文森特在沃特街经营一家名为 Little Caesar's Cocktail Lounge 的酒吧，后来被称为 Under the Bridge。他也是奥吉酒吧的常客，经常被看到与我表兄一起笑谈。

像奥吉一样，文斯与法律有些摩擦。同一年他的兄弟被谋杀之后，文斯因为兜售四件偷来的貂皮大衣并威胁欠他钱的人而被送进了监狱。

当他出狱时，FBI 如此确信有人想要杀害文斯，以至于特工们到处都在跟踪他。

1977 年 8 月 17 日早上，文斯试图发动他的车，但能感觉到有什么不对。加速器太僵硬了，他无法把它踩到底。他从他住所的北部缓刑所开到东区，车速只有 15 到 20 mph，能开的最快速度。

他马上去找了他的机械师，谁打开发动机盖立刻发现了一个有电线的包裹。“我要报警”，他告诉颤抖的文斯。“看起来像个炸弹。”

文斯跑了起来，被一直跟踪他的 FBI 特工们逮捕。他们把他带到了一位特工的家，他灌了一杯烈酒并告诉调查人员他不知道是谁想要他的命。不久之后，联邦官员为了他自己的安全把文斯送回了监狱。

密尔沃基警察局炸弹排爆小组发现了一件用胶带封起来的灰色包裹，放置在文斯的汽车驾驶员一侧引擎附近，夹在加速器旁，并用鳄鱼夹接到点火开关上。炸弹里有 20 根炸药和一根增强器，但由于接线有误，幸运地并没有引爆。

一份警方报告将这个装置描述为“超多余的炸弹”，旨在“毁灭所有可能连接任何人与这一犯罪的证据”。

## 唐尼·布拉斯科

不久之后，有人在文斯的车里炸了一颗炸弹，FBI 请来一名特工叫约瑟夫·皮斯托内来帮助渗透巴里斯特利耶里家族。

如今，皮斯托内更为人所知的是他的化名："唐尼·布拉斯科"。

他在一本书中写出了自己的经历，这本书还激发了 1997 年由约翰尼·戴普饰演皮斯托内、阿尔·帕西诺扮演纽约犯罪家族成员本杰明·“左手”鲁吉罗的电影。

书中的一幕特别影响我，那就是鲁吉罗在谈到密尔沃基时的强烈反应。当时鲁吉罗不知道，“唐尼”正在试图帮助另一名假扮成密尔沃基新自动贩卖机公司业主的 FBI 特工。

*“他疯了，唐尼。这个该死的家伙难道不知道在哪里都不能没有关系就经营自动贩卖业务吗？尤其是在密尔沃基。那些家伙很疯狂。那里不像纽约，唐尼，他们可能只是打你一顿把你赶走。那里的人很残忍。他们听芝加哥的话，你知道的。他们炸人。唐尼，如果这家伙是你的朋友，你最好告诉他滚出那个城镇。”*

当我联系皮斯通时，他非常慷慨地提供了时间，耐心，并且记忆力惊人。

当时，密尔沃基的有组织犯罪并不像芝加哥的组织或纽约的黑手党那样出名。但皮斯通说，巴利斯特里埃里是一个“非常出名的”黑手党老大在全美，他与芝加哥组织紧密联系 - 以及因其残暴而臭名昭著。

皮斯通回忆起一天晚上，巴利斯特里埃里出于一时兴起带他和其他人去参加一个慈善宴会。皮斯通说，人们争相为巴利斯特里埃里及其随行人员清理一个最佳位置的桌子。

“肯定有好几百人。当他们看到他时，一切都停了下来。迎宾主管过来说，‘哦，巴利斯特里埃里先生，我不知道您要来了。’”皮斯通记得。“就像，你知道的，如果你在一个外国，一个总统走进来。或者女王走进来，我的意思是，你可以看到每个人都知道他是谁。要么他们非常害怕他，要么他们尊重他。”

“但他是那个人，”皮斯通说。“他是密尔沃基的那个人。”

尽管皮斯通对黑手党有百科全书般的了解，但谈到奥吉时，他并没有太多答案。

皮斯通告诉我，他不相信自己曾经见过我的表兄，但清楚地记得他的谋杀 - 他也在他的书中写到了这件事。

“他不是老大，”皮斯通说。“我认为他可能参与了赌博业务。”

他确实回忆起巴利斯特里埃里声称奥吉是“告密者”。

“不管他是不是，我不知道，”皮斯通说，补充说他特意不去了解。

“这是人的本性，”他说。“如果你知道有人站在你这一边，你会表现得不同。”

皮斯通 1978 年在密尔沃基的工作最终帮助拆除了这里的有组织犯罪。但在那之前，又夺走了另一条生命 - 奥吉的生命。

## 结束时间

奥吉度过了他的最后几个小时，就像他生活的大部分时间一样。他在工作。

他在凌晨 2 点关闭了他的酒馆，然后和他 24 岁的儿子约翰一起离开。

“明天见”，奥吉告诉他的儿子，当他走向他的车时。

奥吉在东区的 Pitch’s Lounge and Restaurant 停下来，与一个老朋友“Teach”一起吃早餐。 “Teach”后来告诉警察奥吉是一个人来的，但他太醉了，记不清确切的时间。

奥吉的日常工作是在关闭他的酒馆后保持清醒，足以回到第三区检查当天的农产品交货，通常是在凌晨 4 点到达。那是星期五，在工作中特别繁忙的一天，所以他经常只在公寓里睡几个小时，然后回到工作岗位。

那是他与邻居弗洛伦斯·格拉迪一起走进电梯的时候。

她是最后一个见到他活着的人。

## 爆炸的位置

当消防员到达时，奥吉的车仍然被火焰吞噬着。

爆炸将停车场的顶部门弄得支离破碎，消防队员不得不用木梁撬开并支撑起来。爆炸还打碎了灯光，使里面几乎变得漆黑。空气中充满了浓烟，停车场被洒水系统和天花板爆裂的管道流出的水淹没了。

奥吉的马自达前部基本上消失了，他的车零件散落在停车场。损坏还扩散到 28 辆附近的车辆，但奇迹般地除了奥吉当天早晨独自一人在车库里之外，没有其他人受伤。

直到消防员扑灭了火焰，他们才发现了奥吉的尸体。他的右脚不见了 —— 调查人员确定它已被爆炸烧毁。他的脸被烧得严重，以至于警方只能通过指纹辨认他。

他当时 49 岁。

当天早晨前往犯罪现场的人员包括约 25 名消防员、密尔沃基警察局爆炸小组成员、州消防检查员，密尔沃基县地方检察官 E. 迈克尔·麦肯等以及众多警官和联邦调查局特工。

根据警方报告，引人注目地缺席的是：长期担任密尔沃基警察局局长的哈罗德·布莱尔，他曾声称该市“没有可起诉的有组织犯罪证据”。

“我们要求密尔沃基有廉政政府，”布莱尔在那次 1975 年的电视采访中说。“我们的城市不会容忍。我们是不同的。我们是一个相当团结的社区。”

当天早晨炸弹小组的新成员泰德·恩格尔巴特也在犯罪现场。他告诉我，他们很快就意识到这不是一场意外火灾。

恩格尔巴特说他们确定了爆炸的“位置”，就在汽车的前部，而且炸弹是放在发动机附近的。爆炸顺着最小阻力的路径 —— 直冲奥吉。

炸弹甚至移动了公寓大楼的地基。如果爆炸发生在室外，损坏范围将延伸数个城区，现已退休的恩格尔巴特说。

“这是在传递一种信息，”恩格尔巴特说。“像这样的事情会告诉其他人，‘哦，小心点。’”

炸弹很可能有许多根炸药棒和一个助燃剂，就像文斯的车上发现的那个一样。在残骸中，调查人员发现了一个关键部件：一个与几乎杀死奥吉的好朋友的炸弹中相同的鳄鱼夹。

前地方检察官麦肯告诉我，这起事件“显然不是一时的暴力行为”。

## 约翰·帕尔米萨诺

爆炸吵醒了奥吉的儿子约翰，他像他的父亲一样在朱诺村有一套公寓。

在大楼经理敲了约翰的门并告诉他奥吉的车着火后，约翰给 Palmy 打了电话，然后开车去了 Commission Row 寻找他爸爸。有人说他们觉得早上看到过奥吉，但是没人知道他在哪里。

在约翰回到公寓楼之后，一名警官给他看了一只带断裂表带的银表，这只表是在车祸现场附近找到的。约翰认出那是他父亲的表。

当天晚些时候，到达 Palmy’s 的警察发现一扇带有一张纸条的上锁的门，“抱歉，酒吧已关闭。我父亲今天去世了。”

## '奥吉被列入了麻烦制造者名单'

在奥吉被谋杀后，密尔沃基警察局的侦探几乎对六月村花园公寓的每个居民进行了访谈，与 Commission Row 上的企业主和工人交谈，并与全市的奥吉朋友交谈，根据当时的警方报告。

炸弹爆炸几小时后，一名匿名电话举报人报告说看到一辆搭载着看起来像“黑帮成员”的人的晚期型号白色凯迪拉克。FBI 追踪了车牌号码，发现它是一家汽车经销商租给名叫拉里·约翰的“自雇承包商”的轿车。报告没有说调查人员是否找到了他或确定了那是否是逃跑的车辆。

几天后，一名侦探在一家旅馆停下，询问安东尼·弗朗西斯·皮皮托，他是巴利斯特里利公司的员工，曾因武装入室盗窃等罪名被判有罪。在被问及是否有关于奥吉谋杀案的任何信息时，皮皮托告诉侦探他不会提供“任何关于弗兰克·巴利斯特里利的信息”。

当被问及为什么提到巴利斯特里利时，皮皮托拒绝回答。

其他人也暗示了类似的事情。当侦探去格伦代尔的铁马餐馆采访其老板安东尼·法齐奥时，他告诉他们只有密尔沃基的四五个人“才能雇佣炸弹手”。他补充说警察“可能应该开始在 Prospect Avenue 上搜查”。

侦探写道，“可能是指 Snug’s 酒吧 – 弗兰克·巴利斯特里利。”

法齐奥告诉侦探，他的兄弟路易斯六年前被谋杀，他和其他人认为“密尔沃基警察局的一些人受贿，因此我们对这起谋杀案的调查不够彻底”，报告说。

他还警告说，有些人“可能拥有关于这起谋杀案的信息，但因为害怕他们的生命而不敢站出来”。

一篇有关谋杀案的报纸文章援引了一名帕尔米萨诺生产公司的卡车司机的话，他说奥吉“对流浪汉、乞丐、富人和穷人都很好”，并会给街上的人们食物。这栋大楼的业主描述奥吉是一个“不错的家伙”，总是准时交房租，几乎不睡觉，经常在凌晨 5 点前开始工作。

但关于奥吉是黑手党头目或涉嫌提供情报的说法似乎被确认了。

一篇头版文章援引警方消息称，奥吉是密尔沃基有组织犯罪中的“重要人物”，并称“有人认为他会说话”。

另一则报道称，他的遇害是“该市犯罪团伙之间长期纠纷的一部分。”

另一人说，奥吉“因为公开抗议他的密友文斯·马尼亚奇遭到企图爆炸事件的轰炸，被有组织的犯罪领导者定为麻烦制造者”。

一位消息人士告诉密尔沃基日报：“奥吉被列入麻烦制造者名单。”

## Satin Doll

一个人毫不犹豫地指认巴利斯特里里是奥吉谋杀案的嫌疑人：休息室老板明内特·威尔逊。

今天，一块日渐消退的 Schlitz 招牌仍然悬挂在威尔逊在西丰德拉克大道拥有的休息室上。现在关闭的酒馆的混凝土墙上布满涂鸦，停车场的裂缝中长满了杂草。

但是在 1978 年，Satin Doll’s Lounge 是爵士乐、堕落和狂野人物的热点。几乎没有人比它的老板更狂野。威尔逊是一位惊艳的前舞者，曾与杜克·艾灵顿一起表演，并声称自己启发了他的热门歌曲“Satin Doll”。

她经常被称为 Satin Doll，或者只是 Doll。

当一对侦探首次去休息室询问威尔逊有关奥吉的谋杀案时，她显然心烦意乱。休息室里挤满了人，她告诉他们她太忙了，而且对她的老朋友的死感到难过，无法交谈——指出奥吉的葬礼刚刚举行完毕。

侦探们在休息室的后墙上看到了两幅奥吉的大幅肖像，并建议进行跟进访谈。

“很明显，她不仅仅是死者的密友，”他们在报告中写道。“我们目前无法确定这种关系有多密切。”

但是没有其他任何迹象表明他们之间有感情牵连。

威尔逊告诉另外两名隔天返回的侦探，她和奥吉在他被谋杀前的几天一起吃过几次晚餐，他对自己的安全没有表现出任何担忧。但她补充说，警方报告称他是“那种如果有什么困扰他的事情，即使是相当严重的事情，他也不会告诉其他人的人。”

侦探写道：“她多次表示，她觉得一个名叫 Frank Balistrieri，又名 Frankie Bal，是幕后策划了对奥古斯特·帕尔米萨诺的谋杀。”

当他们离开时，威尔逊告诉侦探：“弗兰基·巴尔这次做得太过分了。”

[](/picture-gallery/news/2024/01/17/then-and-now-key-places-in-the-augie-palmisano-story/71971512007/)

[](/picture-gallery/news/2024/01/17/then-and-now-key-places-in-the-augie-palmisano-story/71971512007/)

## “我陷入了大麻烦中”

侦探们一直在努力寻找关于动机的细节，但却找不到巴利斯特里里与奥吉谋杀案有关的详细信息。

在奥吉的公寓发现的一幅画使他们找到了他的亲密朋友，一位名叫桑特·迪安托尼的股票经纪人，他化名萨姆·登顿。登顿告诉警察，他和妻子得知奥吉被谋杀后，他们俩坐在床上哭了起来。

侦探称之为“长谈”之后，登顿透露了更多信息。他说在谋杀发生前大约六个月，奥吉向他透露，由于与已经逃往夏威夷的文斯·马尼亚奇的友谊，他受到了威胁。

“我觉得我遇到了很大的麻烦，”登顿回忆起奥吉说道。“有人告诉我，如果我帮助文斯，我会遇到更大的麻烦——我应该永远远离文斯。”

三个月后，文斯决定回到密尔沃基，奥吉去机场接他，登顿说。奥吉等了三个小时，但文斯没有出现。后来奥吉得知，文斯已经到达密尔沃基，但立即搭乘飞机返回夏威夷。登顿告诉警察，奥吉非常沮丧和害怕，以为文斯可能在到达机场时受到威胁。

然后，在谋杀发生前一个月，文斯再次打电话给奥吉，告诉他他找工作有困难，想回密尔沃基家。

“最好你待在你的地方，我待在我的地方，这对我们两个人都好。”登顿无意中听到奥吉对文斯说。

登顿告诉侦探他希望他们能解决此案，但他认为这是不可能的。

## FBI 总部的一次会议

奥吉被杀不到一个星期后，一群联邦特工在密尔沃基市中心的 FBI 总部与密尔沃基警察侦探会面。

多年来，FBI 和密尔沃基警察局之间一直存在紧张局势，一些警官指控特工们没有向他们分享足够的信息。一些前 FBI 特工告诉我，他们知道一些警官受到巴利斯特里里的贿赂，并担心贪污警察泄露信息，这些担忧也在当时的 FBI 报告中有所记录。

但是那天，特工们有信息要分享。他们告诉侦探，FBI 正在考虑关注对文斯·马尼亚奇的汽车炸弹案的大陪审团调查，以及奥吉的谋杀案，并表示该机构可能愿意在某些情况下提供豁免，以期“摆脱目前没有提供的信息”。

特工们后来告诉警方，他们已经确定了马尼亚奇汽车炸弹案可能的杀手，并表示他也是奥吉谋杀案的嫌疑人。他的名字叫尼克·乔治·蒙托斯，他是一名从监狱逃跑五次并且两次进入 FBI 十名通缉犯名单的职业罪犯。

进行监视的 FBI 特工注意到蒙托斯在维因斯·马尼亚奇之前跟踪他，后来有人试图杀害他。

盖瑞·马格尼森是那天会议上的一名 FBI 特工，他告诉我，他们称蒙托斯为“悲观主义者”，因为他看起来如此不起眼。

“一辆黑色轿车几乎停在我们面前——一个穿着灰色工作服的矮个子下了车，”马格尼森说。“他是芝加哥人。他们经常用他。他不是意大利人，也不是黑手党的一员，但他是一个在制造炸弹方面很专业的人。”

退休的联邦调查局特工鲍勃·沃尔什告诉我，他在试图炸毁邓斯的麦当劳前不久在密尔沃基看到了蒙托斯跟踪文斯的情况。

但是警方和联邦调查局都不知道蒙托斯是否在奥吉被谋杀的那天在密尔沃基。

联邦调查局还询问了两起爆炸案中使用的炸药的相似之处。他们怀疑两起炸弹密切相关，很可能是同一个人制造的。

## 没有回答

几周后，密尔沃基警方侦探试图在密尔沃基东区谢泼德大街的弗兰克·巴利斯特里里的大宅中与他交谈。侦探一天多次停下来，注意到车道上的汽车。

“没有人会开门，”他们在访问中写道。“然而，家里似乎有人在。”

他们还去了彼得·巴利斯特里里，弗兰克的兄弟的家。那里也没有人回答。

“此外，我们还在雪珑酒店进行了检查，”报告说。“但是发现巴利斯特里里兄弟中没有一个人在。”

看来警察们没有再回去了。

随着时间的推移，寄往密尔沃基警察局的线报逐渐减少。

一位匿名的电话告诉警方，有人使用“迈克尔·布洛克”这个名字在奥吉被杀害前不久搬进了朱诺村，之后再也没有人见过他。据说他留下了一把昂贵的剃须刀和漂亮的衣服。

另一位线人告诉警方，凶手是一个名叫理查德·蒙特的黑手党杀手，他已经改名为“迪克·蒙塔基”，躲藏在威斯康星北部雅典附近的一家酒馆后面的小屋里。

还有人告诉警方，他们儿子的朋友，一个外号叫“面团泡泡”的男子，会吸食可卡因，并吹嘘自己与奥吉的谋杀有关。

警方一次又一次地遭遇了一次次的死路。但联邦政府才刚刚开始。

## “他当着我的面骂了我一个名字”

弗兰克·巴利斯特里里多年来一直受到联邦调查局的监视。前特工告诉我，奥吉的谋杀案激发了一场全面的打击行动。

“现在我们有了一起犯罪，一起非常严重的犯罪——一起谋杀案——让他与之联系起来，”马格尼森说。“一旦那些谋杀案开始，我们就知道他背后的人。问题是要证明这一点。所以那时我们开始加大力度。”

就在去联邦调查局总部开会的几周后，扮成新的自动贩卖机公司老板托尼·康特的卧底联邦调查局特工盖尔·科布被巴利斯特里要求在雪珑酒店的“温馨酒吧”开会。

他与纽约黑手党成员“Lefty” Ruggiero 一起去的，后者帮助他与纽约和密尔沃基黑手党之间关于自动售货机利润的安排 在卧底特工 Joe Pistone 的帮助下，他扮演"唐尼·布拉斯科"。

那是 1978 年 7 月 29 日 —— 几乎是 Augie 被谋杀一个月后。

Cobb 坐在桌子对面的 Balistrieri 伸手想要握手，当 Ruggiero 把他介绍为 Conte 时。Balistrieri 吃惊地往后退了一步。

“我们一直在找你一周了。我们本来要袭击你，”Cobb 记得他说。"我们认为你是 G。”（G 或 G-man 是政府特工的简称。）

据报道，Balistrieri 笑了起来，他解释说他有三个家伙跟着 Cobb。那些潜在的杀手甚至跟踪 Cobb 到会议地点，还在等待 Balistrieri 的示意。

在 Ruggiero 向他保证 Cobb 不是告密者之后，Balistrieri 明确表示密尔沃基的自动售货机业务属于他。

然后谈话转向了 Augie。

“他很傲慢。他当面骂了我一句话，”Balistrieri 说着，手指着自己的脸。

他补充道：“现在他们找不到他的皮。”

没有对话的录音。那晚 Cobb 身着窃听器过于危险。

不久之后，一位受到震惊的 Cobb 告诉 Pistone：“我要做的第一件事就是在我的凯迪拉克上安装一个遥控启动器。”

几周后，Cobb 和 Pistone 和 Balistrieri 在一家酒吧里。他们遇到了 Peter Picciurro，Pitch’s Lounge & Restaurant 的老板，Augie 最后一次吃饭的地方。

据报道，Balistrieri 笑着告诉两个人，Picciurro 自“那家伙发生事故”和“被炸掉”后就再也没和他说过话。

“他们是好朋友——兄弟——关系很密切，” Balistrieri 补充道。

就在那个晚上，Balistrieri 向卧底特工吹嘘说，没有人活着做过他的见证人。

只不过在这种情况下，如果 Balistrieri 是想通过对 Augie 的警示来获得权力，那么他可能反而在为自己的失败铺平道路。

## 全面调查

1978 年 10 月，Cobb 被 Balistrieri 排斥，据报道，他发现 Cobb 是卧底特工。但那时他和 Pistone 已经收集了大量关于 Balistrieri 赌博团伙和勒索活动的信息。

FBI 对 Balistrieri 及其同伙的调查最终涉及到了联邦大陪审团、传票、搜查令、窃听和其他物理和电子监视。

“我们称之为全面调查，”现已退休的长期 FBI 特工 Magnesen 说道。

联邦调查局对几个地点进行了监视，包括雪峰酒店。在获得雪峰酒店的蓝图和搜查令后，一群联邦调查局特工在一个晚上闯入了大楼。他们能够通过两名特工假装在入口前接吻来溜进大门——当时一个联邦调查局的锁专家实时切割一把钥匙，挡住了门的视线。

马格尼森是那天晚上闯入的特工之一，他说他仍然记得混凝土灰尘落在他们身上的情景，当他们在地下室天花板上钻了一个洞时。然后他们把一个窃听设备放在地毯下。

结果他们把麦克风放错了地方，不得不第二次进入雪峰酒店移动麦克风。

马格尼森说，由于那个麦克风，特工们听到的一次对话是关于对尼克·蒙托斯发出的传票的担忧讨论，巴利斯特里埃里警告称他有关于所谓“繁荣”的“非常、非常、非常好的信息”。

那句话是希望之光之一，检察官们将能够对他们认为他指示的谋杀案进行起诉。

尽管巴利斯特里埃里对这些死亡事件洋洋自得，但官员们从未感到他们有足够的证据来获得谋杀罪的定罪。

1980 年，在几个月的日夜监视之后，联邦调查局用一把大锤砸开了巴利斯特里埃里的前门。他后来被指控赌博、逃税和敲诈勒索。

## 约翰·弗兰克

一个九月的下午，前联邦检察官约翰·弗兰克带我走下密尔沃基郊区家中的楼梯，停在一堆银行家箱子前。

“它们在过去的，是什么，40 年里一直放在不同的房子里？”他说。

弗兰克凝视着其中一个箱子，里面装满了法庭文件、联邦调查局窃听记录、笔记本和其他文件，这些文件是他花了几年时间努力使巴利斯特里埃里及其同伙被定罪的成果。

当弗兰克翻阅一份牛皮纸文件夹时，一张古老的黑白照片引起了我的注意。

“那是奥吉吗？”我问。

“那可能是你的表兄。是的，可能是，”弗兰克说，翻转过来读出背面的名字。“奥吉·帕尔米萨诺。”

文件还包括巴利斯特里埃里的照片，包括一张预订照和另一张他穿着定制西装的照片。

“Fancy Pants，”弗兰克说。“一如既往地穿着光鲜。”

弗兰克·巴利斯特里埃里过去曾证明是狡猾的。在弗兰克加入所谓的有组织犯罪打击组之前的大约十年，联邦对巴利斯特里埃里进行的一起逃税案几乎因为巴利斯特里埃里发现联邦调查局非法安装了窃听器进行无证电子监视而陷入泥潭。

为了准备 10 年后的巴里斯特里里审判，弗兰克和组织犯罪打击小组的其他人花了几个星期时间听巴里斯特里里和他的同伙之间的对话，这些对话是由 FBI 秘密录制的，但这次是合法的。

“我不知道我在那个房间里花了多少小时，那里有着大型的旧式磁带机在运转，” 弗兰克告诉我。

1983 年，巴里斯特里里因赌博和税务罪名被定罪。次年，他和他的两个儿子因敲诈勒索罪被定罪。在审判中，前卧底特工皮斯托尼和科布也是作证人之一。

弗兰克说，“引起了所有人的注意”的一件事是那场导致奥吉死亡的爆炸。他说，在他起诉案件时，人们会告诉他炸弹爆炸时他们在哪里，因为爆炸的震动可以从几个街区外感觉到。

“这在某种程度上是一个非常戏剧性的时刻，引起了社区内的一种感觉，也许这里确实存在有组织的犯罪，也许这是我们确实应该担心的事情，” 弗兰克说道。“因为这不仅仅是，你知道，黑帮枪杀黑帮。这是一些能够轻易杀害无辜人民的人在做事情。”

当我问他是否认为巴里斯特里里逃脱了谋杀罪时，弗兰克沉默了。

“最令人信服的陈述没有被录音，”在长时间的暂停后，他说。“那会是‘他们找不到他的皮肤。他当着我的面很傲慢。’”

但很明显他在脑海中回顾案件。

“看，你让我停顿了。因为我确定如果我们认为那足够了，我们会继续追究的。但是，要证明他因为为某人的死而沾沾自喜而下令杀人，” 弗兰克说。“我不知道。也许我们遗漏了什么。但是这可能真的不足以说服陪审团。”

## 血海仇

巴里斯特里里及其同伙的定罪给密尔沃基的有组织犯罪造成了巨大打击，导致这些定罪的调查被广泛认为是 FBI 在这里取得的最大成功之一。

因为他在密尔沃基犯罪，巴里斯特里里被判处 13 年监禁。

两年后，在涉及从拉斯维加斯赌场获取资金的另一起联邦案件中，巴里斯特里里认罪并被判处 10 年的同时刑期。

他因健康恶化于 1991 年提前出狱，并于两年后在 74 岁时去世。

尼克·蒙托斯有着漫长的犯罪生涯，并且多年来一直逃亡。1995 年，他试图抢劫一家马萨诸塞州的古董店，在那里他把 73 岁的犹太店主捆绑起来，并称她为反犹太主义者。她设法逃脱并用棒球棒击退了当时已经 78 岁的蒙托斯。他在监狱里度过了余生，在 92 岁时去世。

Montos was never charged in Augie's murder or Vince's attempted car bombing. But to this day, retired FBI agents Magnesen and Walsh told me they believe that Montos built the bomb that killed my cousin on the orders of Balistrieri.

As for motive? Magnesen said it was well known Augie “had contempt" for Frank Balistrieri. And he wasn’t the only one.

“All of the soldiers and so on despised (Balistrieri) because he didn’t have cred. He was a nobody really. He had never really shown himself to be a good criminal or anything like that. So they didn’t like him,” Magnesen said. “And Augie Palmisano – although he was not a made member – he didn’t like (Balistrieri) at all either. And would talk about him on the street.”

Magnesen said Balistrieri, through his enforcer, put pressure on Augie to pay a percentage of his gambling winnings to him — “or else.” That enforcer was observed by another FBI agent in a big argument with Augie shortly before he was murdered, he added.

Magnesen stressed that my cousin was neither a made member of the Mafia nor was he a "rat," as Balistrieri had claimed.

"Palmisano was not an informant. But (Balistrieri) told the Chicago people he was, and therefore a threat to him and therefore a threat to them,” Magnesen said. “He just lied. He did everything he could to get them to do his dirty work.”

FBI documents corroborate that there was bad blood between the two, including a July 1978 report stating that Augie had “openly showed his disgust with Balistrieri for having a bomb placed in Vincent Maniaci’s vehicle.”

The report also said that Balistrieri had previously accused Augie of operating a bookmaking business without paying off “the LCN,” or La Cosa Nostra.

Family history suggests the bad blood may have started years earlier, when Augie’s brother married Balistrieri’s sister, against the Palmisano family's wishes. The relationship reportedly got worse when Balistrieri and Augie began feuding over a shared relative they both wanted to hire who'd taken a job as a bartender at Augie's tavern.

Former FBI Agent Bob Walsh said Augie and Vince refused to take orders from Balistrieri.

“They were sort of outsiders,” Walsh said. “He couldn’t control them. They were kind of on their own.”

He believes Balistrieri used them as an example to scare others into doing as they were told.

“I think he wanted to show that he’s in charge here,” Walsh said. “And every once in a while, you’ve got to flex your muscles and put somebody down.”

## Chasing ghosts

In the more than four decades since Augie’s murder, the Third Ward has undergone a seismic shift. What was once the working-class stretch known as Commission Row has been replaced by posh boutiques, restaurants, bars and other high-end businesses that now line Broadway.

现在，曾经是帕尔米萨诺农产品公司和 Richie's on Broadway 或 Palmy's 的所在地的建筑物已经成为 Café Benelux。遮住窗户的木板已经消失，台球桌也不见了。现在酒吧供应比利时啤酒和精酿鸡尾酒，并且有一条楼梯通向屋顶露台。

至于我，试图报道一个我从未见过的表兄弟 45 年前未解谋杀案的经历感觉有点像追逐幽灵——或者试图拼凑一张缺少太多碎片的拼图。

许多涉案重要人物已经去世。有些人只愿意匿名谈论，因为他们仍然害怕有组织犯罪的影响，或者干脆不回复我的电话。其他人拒绝接受采访，比如弗兰克·巴利斯特里里（Frank Balistrieri）的儿子约翰。奥吉的孩子们没有回复采访请求。

得知奥吉并不是什么凶手或黑手党首领是一种解脱——根据我采访过的了解他的 FBI 特工说，他也不是一个“有名望”的成员。那些特工们说，虽然奥吉不是天使，但他很幽默，有魅力，而且很受欢迎。而他数十年前的许多赌博活动现在基本上是合法的。

几个月来，我翻阅了数百页警方报告、FBI 档案、法院记录和窃听记录，让我意识到在某种意义上我一直在责怪奥吉自己的谋杀——或者至少试图弄清楚是他做了什么导致汽车爆炸。

弗兰克注意到我在我们最初的采访几个月后打电话给他，询问可能揭示案件真相的额外文件时仍然在努力理解谋杀案。

“玛丽，我知道你在努力理解你表兄弟是做了什么或没做什么导致他的死亡，”弗兰克告诉我。“但这是关乎权力的问题。”

他说得对。奥吉可能是一个拒绝给巴利斯特里里（Balistrieri）分红的赌徒，并且批评了对他最好的朋友的谋杀企图。他甚至可能当面骂了巴利斯特里里一个名字。但他不应该以这种方式死去。

他是一个商人和赌徒。一个已定罪的赌徒，一个忠实的朋友。一个反抗权威的叛徒。他备受爱戴。而且他有一些强大的敌人。

他的名字叫奥吉·帕尔米萨诺（Augie Palmisano），他是我的表兄弟。

*请联系玛丽·斯皮库扎（Mary Spicuzza），电话（414）224-2324 或电子邮件 mary.spicuzza@jrn.com。在 Twitter 上关注她@MSpicuzzaMJS*。
