<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:31:45

-->

# 多代同堂居住通常是有道理的。但这并不容易 | The Walrus

> 来源：[https://thewalrus.ca/multigenerational-living-often-makes-sense-that-doesnt-make-it-easy/](https://thewalrus.ca/multigenerational-living-often-makes-sense-that-doesnt-make-it-easy/)

现在我和妈妈住在一起，我与她的首选沟通方式是短信。这些天我们已经足够经常地见面了。她的第一条消息是在早上，日出前，当她听到我从楼下的套房走路的沉重脚步声时，我们住在温哥华特色建筑——温哥华特别式住宅。曾经被认为是方方正正、千篇一律的建筑，相当于本田元素的建筑，现在被吹捧能够容纳两个家庭，一个在每层。当我正在厨房给我八岁的孩子做午餐时，我的手机嗡嗡响，我妈妈提出了她的早餐要求。

直到2022年底她开始透析，我丧偶的母亲，当时已经71岁，一直兼顾活动和静态生活，勇敢地驾驶她的SUV参加一系列的约会、接我女儿放学和麻将之夜。自从我们2021年搬到一起以来，这种安排一直为我们服务得很好，这是我妻子的认可。自从我哥哥结婚搬出去之后，我们就一直这样，正好在[COVID-19](https://thewalrus.ca/tag/covid-19/)大流行之前。

2023年初，透析、新药物和一次受伤让她大部分时间都躺在床上。我和哥哥带她去医院的约会和血液检查，总是在我们工作日被安排得满头大汗。我们忍受着她的批评和日夜不断的床边请求——我哥哥和他的妻子以及岳父母住得离我家几分钟路程，他比我更坚忍。在我妈妈暂时无法行动时，我和我的妻子接替了接孩子放学和给她做饭的工作。

从外表看，我们正在执行城市家庭资源管理的最佳实践。随着房价上涨和人口结构变化，多代同堂居住终于获得了社会认可。倡导者吹嘘它的经济和情感好处。

尽管与潮流相符，但我住在我妈妈家里并不觉得特别酷。甚至在日出前一个小时，我已经筋疲力尽。

根据2019年联合国的[报告](https://www.un.org/en/development/desa/population/publications/pdf/popfacts/PopFacts_2019-2.pdf)，多代同堂生活对非洲、亚洲和拉丁美洲以及加勒比地区的老年人来说是一种常态。一些学者认为，在美国和英国，核心家庭是一个相对较新的现象，是工业化使扩展家庭分裂并将其从农场驱逐到城市的结果，发生在19世纪末20世纪初。而在其他地方，这种转变从未发生过。联合国的报告发现，阿富汗和巴基斯坦有超过90％的老年人与家人一起生活。

根据2021年的人口普查数据，在加拿大有近442,000个[多代同堂的家庭](https://vanierinstitute.ca/sharing-a-roof-multigenerational-homes-in-canada-2021-census-update/)，这个数字自2001年以来增长了约50%。如果我们将多代同堂的概念扩展到包括居住在相邻房产中的家庭，比如巷道住宅，这个数字还会进一步增加。去年一月，特鲁多政府开始提供一个多代同堂家庭翻修税收抵免，预计在未来五年内花费4400万美元。那个月，《环球邮报》的一个标题[宣称](https://www.theglobeandmail.com/real-estate/vancouver/article-2023-is-shaping-up-to-be-the-year-of-multigenerational-ownership/)：“2023年将成为多家庭房屋的一年。”趋势明显，也许已经不可逆转。

至少在加拿大，导致这一趋势的原因是多方面的：人口老龄化和预期寿命增加，住房成本上涨，以及该国文化构成的转变。多代同堂的家庭更有可能在移民和土著社区中找到。例如，在努纳武特，所有家庭中有13.5％是多代同堂的。

“认为剥夺任何社会或家庭支持，自己孤军奋战更好、更值得的想法是一个骗局。”

在像不列颠哥伦比亚省的素里和安大略省的布兰普顿这样移民密集的郊区，为大家庭建造的超大住宅被称为“怪物之家”。2009年，有人在《省报》上写道，对于素里的怪物之家，他们愤怒地称之为“丑陋的景象......充斥着垃圾，车道和街道上停满了大量的汽车。”为了应对类似的愤怒声音，一些加拿大城市已经开始打击“非法套房”，并降低了住宅区的最大允许建筑面积。我一个在东温哥华长大的中年朋友回忆起他家曾经有一段时间没有有线电视，因为他们的服务提供商认为他们用来与祖父母共享电视信号的有线分配器违反了公司政策。

但是，共享一屋顶的决定现在已经在文化背景以外的地方流行起来，而这些文化背景中，多代同堂的生活是常态。在2022年10月他们的女儿和女婿卖掉房子之后，乔安·洛里默和她的丈夫欢迎了他们和他们的三个小学生年龄的男孩到他们位于温哥华岛东海岸的Saltair的4000平方英尺的家中。 洛里默和她的丈夫还有一个四十一岁的儿子，住在他们的十二英亩土地上。 洛里默和她的女儿一起做饭，而她女婿则帮忙做园艺工作。（女儿和她的家人后来搬出了。）“他们确实为我们的生活增添了乐趣，”洛里默当时指出。“但我也为他们的生活增添了乐趣。”

在他2016年的书中，*独立居住房的死与生*，纳撒尼尔·劳斯特采访了那些在他们的独立居住房梦破灭后重新构想“家庭”概念的温哥华人。 作为更多的加拿大人与父母同住，博士纳撒尼尔·劳斯特，不列颠哥伦比亚大学的社会学副教授，说我们的故事和期望应该同样转变，以验证我们自己的新身份。“如果你不能，”他说，“那么就会成为与与父母同住相关的耻辱。”

例如，尽管赵海明和他的妻子月亮拥有一套市中心的公寓，他们仍然与他的母亲一起住在温哥华南部的一个平房里，以帮助抵消她的生活费用，同时支付低于市场价的房租。赵海明将他的居住状况框定为在经济上帮助他的母亲，而她除了房子的价值外并没有其他财富。在赵海明的安排中，他的母亲住在楼上，做所有的烹饪，并协助照顾孩子。

除了谈论分享家电和与父母的日常、低压交流等好处（而不是度假访问），米歇尔·赛卡将她的选择定位为对维持独立家庭的消费主义疲惫的一种拒绝。这位作家（兼[该杂志的常驻撰稿人](https://thewalrus.ca/author/michelle-cyca/)）说：“核心家庭现在已经是幻想了。” 她在一个富裕的温哥华社区Kerrisdale和她父母分享家庭，今年春天迎来了她的第二个孩子。“这感觉像是资本主义的陈词滥调。 想法是，剥夺任何社会或家庭支持，并独自完成所有事情更好，更有价值，这是一个骗局。”

我和妻子正在为一栋房子的按揭付款，这栋房子是我母亲支付了七位数的首付，与此同时，我在带母亲去约会、倒垃圾和解决她的互联网问题。作为交换，我们住在一个我们喜爱的空间和长期繁荣的社区，这是我们无法负担得起的。我们还得到了免费的儿童看护，其中包括吃点心和对我八岁女儿的轻度监管的iPad时间。

然而，这个叙述仍然被社会的污名所碾压。在肾脏诊所的预约中，我妈妈会告诉护士我们住在一起。我总是迫不及待地解释我的条件：和我妻子一起！还有我的孩子！（我做了成年人的事情！）在不同的楼层！

当描述多代同堂生活的紧张局势时，我采访的人提到了一些情况，这些情况在《众人都爱雷蒙德》中可能并不感到陌生，这是一部美国情景喜剧，其中主人公的好斗父母住在街对面。

迈克尔·关（Michael Kwan）的母亲住在他与妻子和孩子共享的套房下面，他谈到了缺乏隐私，尤其是在第二个厨房之前——我发现，这是必不可少的配备，另外还有独立的入口和双向锁的门——被安装之前。“我的父母花了很长时间才尊重楼梯作为我们区域和他们区域之间的边界，”他说。（他的父亲已经去世了。）“这种情况有所改善，然后在我们成为父母之后恶化了，因为孩子们在两个房子之间上蹿下跳。”

对于程来说，处理母亲和妻子之间的冲突是很困难的。“她们彼此之间相当友好，”程紧张地笑着说。“但是如果有什么她们不高兴的事，她们会直接告诉我。”

我和母亲也有过类似情景的喜剧时刻：我和妻子在笑，当我母亲在深夜出入，车库门的声音在凌晨一两点钟叫醒我们，她从赌场或者麻将桌回来。然后有些时候我感觉自己像一个叛逆的四十八岁的十几岁的孩子，对她的问题只回答一个音节的咕哝，眼睛转动着，然后愤怒地走出房间。

假如有选择的话，为什么会有人选择为了更便宜的房租而重新经历童年创伤呢？

像程和关一样，我的华人血统应该使我文化上更倾向于和我的母亲一起生活。也许这就是为什么当我在餐馆里用我的可怕的粤语并得到了一句不屑的英语回答时，我会觉得自己是个坏亚裔的原因。

这种罪恶感很快就被另一个认识推翻：*我从来都不想成为一个好的亚裔*。在成长过程中，我拒绝了我香港华人家庭的物质主义。（相比之下，我妻子和时尚的继子总是随身携带我妈妈的旧路易威登包包。）我讨厌每周三晚上上中文学校，因为那意味着我不能看*无敌小飞车*。我不喜欢刚性的等级制度——父母期待默认的服从，一旦未得到，他们就会暴跳如雷。对于我的文化传承，我有时持有矛盾的态度，有时甚至是积极的抵制，无论是好是坏，这就是我。但是和我母亲一起生活却突破了这道防火墙。

老的怨恨又涌上心头。在我成长的过程中，我的妈妈，像许多亚洲妈妈一样，曾经无情地削弱她儿子的自尊心。委婉地说，我是个笨拙的十几岁少年：爱书，痴迷于女孩，但太笨拙以至于什么都做不了。经常在我出门之前，我的妈妈，经常催促我减肥，同时又要求我把餐厅里剩下的食物吃完，这样我们就不用带回家，会告诉我我看起来又丑又胖。假装这些话不重要塑造了我的个性——最坏时候是刻薄和孤僻。

一月份，我妈妈治疗潜在结核病的药物影响了她的食欲，以至于她晕倒并伤到了她的背。我和我哥哥轮流带她去不同的医疗预约，去针灸，去弄头发。我每天给她带来面包和咖啡，晚上喝汤。一天早上，在一个全天的透析培训课程之前，她开始抱怨我的哥哥。“他真笨，”她开始说。“笨”一直是一个频繁的贬低词，不仅针对房地产经纪人和糟糕的司机，还针对朋友、亲戚和她的儿子们做任何她不喜欢的事情时。（我有一个来自香港的工作朋友，当我向她描述我的母亲时，我记得她耸耸肩：“她听起来像个典型的中国妈妈。”）

“别叫他傻瓜，”我告诉我妈。“他为你做了这么多。”

我妈妈的脸上涌现出厌恶之情。“你只希望我死了，”她咆哮着说。

“我不在乎，”我说，留下我的回答没有结尾。

我看着她试图穿鞋，几乎因为她脊椎扭伤而痛哭流涕，直到我跪下来帮她。

我再次不得不加上我的限定词：我爱我的妈妈，她为我做了很多事情，其中包括在1990年代重新抵押她的房子，以便我可以读硕士学位，并在后来当我的女儿还是幼儿时，每周三天照顾她，当时她的托儿所证明并不适合她。

我爱她，她是个好妈妈，我也不是个无可救药的人，但——呃。但这个。这个——为什么？为什么是这个？有选择的话，为什么会有人选择仅仅为了更便宜的租金重新经历童年创伤呢？

带着我妈妈去看病后，我写了一封严肃但冷静的信息，概述了我多年的怨恨，这是我希望自己三十年前就能写出的一种信息，也是一种信息，人们可以争论，如果我不和她住在一起，我就写不出来。令我惊讶的是，她道歉了！

你可以说，这种新找到的沟通水平是多代同堂生活的痛苦所值。你会他妈的错。

在加拿大，统计数据显示，2010年至2020年间针对**老年人**的警方报告的暴力事件增加了22%。2020年，约三分之一的这类事件是由家庭成员或亲密伴侣所犯。一项2016年的研究表明，在安大略省金斯顿和魁北克省圣伊萨丁城的非机构化老年人中，约有10%的人报告称在过去六个月中家庭成员对他们有过暴力行为——该研究中将其定义为“[被]叫喊、侮辱、威胁、诅咒、轻视或身体伤害”。独居、人际关系少或薄弱、女性、自我报告有经济问题、行动和日常活动存在问题以及吸烟都会增加成为家庭成员暴力受害者的可能性。

“说实话，家庭有时会是个麻烦，” 多伦多大学社会工作系荣誉教授琳·麦克唐纳说。作为替代方案，麦克唐纳指出了她于2018年在多伦多作为国家老年护理倡议的负责人创建的[加拿大家庭共享](https://www.canadahomeshare.com/)项目。在该计划中，55岁以上的人将他们的闲置卧室出租给高等教育学生，后者支付大幅减少的租金，并每周花约七个小时帮助他们的老年房东-室友。该计划由社会工作者监督，取得了巨大成功，目前在加拿大的六个地区都在实施。

麦克唐纳推测，这种安排成功的部分原因是“有一点距离。那不是你的母亲或父亲，他们不能告诉你该做什么。他们知道那不是他们的孩子。” 当我问麦克唐纳，最近部分退休的她是否会和她的孩子们一起生活时，她的回答很快，间隔着笑声：“绝不。*永远*。”然而，她可能会考虑将房间租给一名学生。

我很快就与三名工程学生制定了一个家庭互换计划，但我知道这对妈妈来说行不通。然而，尽管加拿大家庭共享可能不适用于每个人，但它提供了另一种选择。如果多代同堂生活新趋势的最好之处在于这是一种选择，那么选择适合自己的东西的自由仍然至关重要。

我记得我妈妈的母亲，我的婆婆，搬离我们一起居住，搬进了温哥华唐人街附近的一间老人公寓。我和妈妈通过短信讨论时，对此时间发生的确切时间记忆不一致。她说那是当我们从郊区搬到城市，我十二岁时，婆婆想要离朋友更近，也想让我们有自己的家庭生活。（我记得在那之前的几个悠闲的夏天，我在那个公寓里度过，和她一起打麻将，和我哥哥一起看电视，那时我还不到那个年龄。）在我们的对话中，我妈妈提醒我，我的祖母曾经帮助我们付首付，那笔资金至今仍存在于我们当前的房子中。

对婆婆来说，多代同堂是她愿意做出的牺牲，但当时机成熟时，她已经准备好走上自己的道路。在此之后的二十多年里，她独自生活，直到被搬进养老院。

“你和丹”—我的兄弟—“从她那里学到了好习惯，”我妈妈从楼下给我发短信说，“我为你俩感到骄傲。”

在我妈妈摔倒后的几个月里，我们的关系变得更加稳定。我每天早晨给她送咖啡和土司——这是对我们角色转变的心照不宣——直到她康复。现在她已经恢复了健康，又开始打麻将，接送我的孩子，并熬制她的药膳汤。最近，她开车送我妻子、我们的女儿和我去机场，结果我们碰到了交通堵塞。我妈妈迅速转入了一条小巷，穿过温哥华的住宅区，不借助友好的交通信号灯就横穿了两条商业大街。她就像一名经验丰富的优步司机，尽管反应有点迟钝。不管怎样，我可能还是会给我的行程打满分，因为我一直都是个不喜争执的人，但她和我都知道我们真实的相处状态。
