<!--yml

类别: 未分类

日期：2024-05-27 14:43:28

-->

# [神秘主义与经验主义——星号](https://asteriskmag.com/issues/04/mysticism-empiricism)

> 来源：[`asteriskmag.com/issues/04/mysticism-empiricism`](https://asteriskmag.com/issues/04/mysticism-empiricism)

在 1962 年的好星期五，来自安多佛-牛顿神学院的 20 名学生坐在波士顿大学马什礼拜堂地下室的一个小祈祷室里，等待他们刚刚服用的药物开始起作用。十个人被给予了一种活性安慰剂，十个人被给予了 30 毫克的花菇素，一种他们几乎不知道的药物。每个人都不知道是哪一种。

大约 30 分钟后，一半的学生开始注意到一些奇怪的身体感觉：皮肤下的刺痛，脸部持续的潮红，头晕。有些人认为这是花菇素的开始。实际上，这是烟酸，大剂量的烟酸会引起皮肤附近毛细血管的扩张。尽管不舒服，但烟酸潮红在一个小时内消失了。到那时，很明显哪些学生实际上是实验组的。散布在礼拜堂里，他们似乎正在经历一种完全不同的扩张。

一个学生描述了听到经文，好像是由“男低音的天使合唱团”朗读的。一个人在“神圣光芒的照耀下”哭泣。一个突然意识到自己在“一场伟大的宇宙戏剧”中的位置。一个人感到被迫走向管风琴，在那里他弹奏了一首圣诗，这激发了另一位——也在花菇素组中的人——“一种短暂但极其强烈的喜悦感”。有几个人描述了自我和他人之间普通分界的崩溃。一个人看着自己与长凳融为一体。

实验持续了四个小时，但对于实验组的人来说，它完全缺乏时间上的特性。“物质和时间似乎无关紧要，”有人说。“我生活在我所知道的最美丽的现实中，它是永恒的。”然而，尽管脱离了普通意识，这几个小时的洞察力仍保持着直觉水平的真实性。即使[几十年后](https://psycnet.apa.org/record/1992-04711-001)，对于大多数人来说，这仍然是他们生活中的一个重要经历。

良好的星期五实验是第一个受控证明，致幻剂可以引起与宗教神秘主义者描述的经历相等的体验。这是沃尔特·潘克设计研究的目标，该研究成为他在哈佛神学院的论文的基础。潘克——他的朋友叫他“沃利”——最近从哈佛医学院毕业，但他想要增进那些知识，并通过他的神学学位追求自己对神秘主义的兴趣。

“一些研究过合成美沙酮、 LSD 或蘑菇素的研究人员曾谈到药物诱导的体验与神秘体验之间的相似性，”他写道。但迄今为止所做的研究都是在非受控环境中进行的，参与者受到了建议。“我们的研究试图以系统化和科学化的方式探索这一说法。”

为了做到这一点，潘克需要一种测量体验的方法。

结果是一个 129 项问卷，构成了当今试验中最广泛使用的一个工具的基础，用于表征致幻剂的一些主观效应：神秘体验问卷。这个量表——以及其他一些类似的量表——捕捉到了致幻剂科学中一个最大的问题的核心。

当今的新一波致幻剂试验，尤其是对蘑菇素的试验，已经显示出解决各种心理健康问题的深刻潜力。一个不完全的清单包括临终焦虑、难治性抑郁症、物质使用障碍、厌食症和强迫症。随着新的成像技术的出现，科学家们现在对导致这种体验的神经生物学机制以及能够解释它们治疗效果的大脑结构变化有了更好的，尽管仍然是粗略的理解。其中一个主要理论是，致幻剂促进了神经可塑性——大脑重组和适应的能力——而这种能力是与主观效应分离的。

但是，致幻剂产生的结构性变化是否足以解释它们起作用的原因尚不清楚。这是因为，除了剂量之外，持久正面结果的最强大和最一致的预测因子似乎是主观体验的质量——更具体地说，是那种体验可以被归类为神秘的程度。

一些研究人员认为主观体验的质量是治疗成功的关键决定因素。对此的经验证据在很大程度上取决于几种不同的量表。但是其他人认为主观体验可能只是伴随现象，致幻剂体验的内容可能根本不需要治疗效果。

随着 FDA 逐渐接近批准致幻剂的监管，这个问题变得更加严重。如果创造同样有效的非主观致幻剂的项目成功，很可能在中期未来的某个时候，我们将需要决定哪种是首选或默认治疗。研究人员的立场可能取决于他们赋予体验的价值。

A. Cornillon 手绘的彩色色石印描绘了一系列蘑菇，有些品种家喻户晓，有些则罕见，包括橙色的狮子鬃和鹅膏菌。这些出现在米歇尔·埃蒂安·德斯库蒂尔的《蘑菇图谱：可食用的、可疑的和有毒的》中。

## **神秘音阶的永恒主义起源**

对神秘主义的现代研究始于威廉·詹姆斯。在《宗教经验的种种形式》中，詹姆斯利用历史和当代记录的神秘状态来描述他所认为的四个经验中的共同要素：其无法言喻性，其效果的短暂性，作为目击者的被动性，以及詹姆斯描述的内容的认知品质，即由经验引发的洞察是真实和有意义的。

以前的大多数科学家认为神秘状态是精神疾病。詹姆斯，一个激进的经验主义者，认为经验是知识的基础。他相信神秘状态可以提供“揭示新深度真理的启示”。他并没有在神秘经验的来源之间建立等级，无论是自发引起的，通过祈祷、独处或苦行实现的，还是由当时西方使用的一些精神活性物质引起的 — 包括仙人掌、氯仿、大麻和一氧化二氮。

虽然《宗教经验的种种形式》现在已成为宗教研究和心理学领域的经典之作，但其他研究人员在此基础上进行研究还需要几十年时间。这种情况在 20 世纪 50 年代美国文化出现迷幻药物后发生了变化。精神病医生汉弗莱·奥斯蒙德在 1956 年创造了术语“迷幻”，开始在疗法中开创使用 LSD 的先河。早期的探索者如奥尔德斯·赫胥黎描述了在迷幻药物下的经历，这些经历似乎与历史上的神秘主义者相匹配。在对神秘状态的科学研究中，迷幻药物提供了一些优势。它们可靠地产生意识上的改变。它们可以被测量、给药且能被盲目使用。而且 — 或许通过正确的问卷 — 神秘体验本身可以被衡量。

在设计复活节实验的问卷时，潘克在很大程度上借鉴了普林斯顿大学哲学家 W.T. 斯塔斯的工作 — 斯塔斯深受詹姆斯的影响。斯塔斯和赫胥黎一样是持久主义者：他认为跨文化和跨时间的精神传统分享了一个统一的核心。他在 1960 年的书籍《神秘主义与哲学》中调查了跨宗教的神秘体验以确定其共同要素。在斯塔斯的阐述指导下，潘克确定了九个要素：无法言喻性、短暂性和认知品质从詹姆斯那里得以保留。除此之外，他还加入了统一感、超越时间和空间的感觉、深刻的积极情绪、神圣性、悖论性以及态度和行为持久的积极改变。

乍一看，将这些分类放入一个尺度中似乎是一种悖论。例如，无时间性或悖论性如何被量化？但潘克无视了形而上学。对于九个类别中的每一个，潘克制定了一系列问题，并将它们全部列入当时所称的“药后问卷调查”。他的直觉是，每个元素都存在于一个连续体上，例如，*感受到了宇宙的整体性*，*将终极善良视为现实基础*，或者*判断无法用言语充分描述体验的感觉*，只需在 0（完全未经历）和 4（强烈经历）之间评分即可。

在受试者中，没有人体验到潘克当时定义的“完全”的神秘体验（所有元素都是四分），但他们大多数的体验都是深刻的。而且，对于任何服用了 30 毫克芬克的人来说，显而易见的是，各组在每个元素上的神秘体验存在统计学上的显着差异。潘克认为这个实验是证明迷幻药物和宗教神秘体验不可区分的强有力证据，并且“芬克菌素，如果不是 LSD 和麦角酸乙酯，[具有]作为研究神秘意识状态的工具的潜力”。

在两个十年的科学研究中，关于迷幻药物在从临终焦虑到酗酒到创造性问题解决等各个方面的治疗潜力，都涉及到了“耶稣受难日实验”。在马里兰州精神病研究中心，潘克继续进行迷幻药物的研究，经常与心理学家和治疗师威廉“比尔”理查兹合作。（理查兹是现代迷幻药物研究中最有影响力的人物之一，他在 1963 年第一次接触这个领域时甚至从未听说过这个术语；当他在格丁根大学攻读研究生时，他参加了一项关于“一种实验性药物”——芬克菌素——的试验，而不是通过正常途径参与的）。

他们共同修订了潘克的药后问卷调查，现在称为神秘体验问卷（MEQ）。除了修改一些措辞（原始问卷是为研究生编写的）外，潘克和理查兹合并了悖论性和难以言表性（描述大致相同的事物），删除了短暂性（詹姆斯的遗留物，他想表明神秘状态并非永久性病理），并删除了持续的积极影响，这在各种形式上成为了研究结果的一部分。

但是，那个第一次的致幻剂时代很快就消失了。1963 年，就在受难星期五的一年之后，哈佛解雇了蒂莫西·利里，帕恩克的学术导师，因为他开启了、调谐了并（正式地）放弃了他的教学责任。60 年代的娱乐性使用导致了许多备受瞩目的事故，这引发了（可以说）道德恐慌。公众舆论发生了转变。1970 年，FDA 将牛粪依那酸和 LSD 列为 1 类药物，此后研究基本上停滞了。

*Atlas des champignons: comestibles, suspects et vénéneux*, Michel Étienne Descourtilz

## **MEQ 和早期牛粪依那酸研究**

2006 年，一项关注神秘体验而不是致幻剂的任何临床益处的研究预示了融化的到来。[这项试验](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/16826400/)，略带《受难星期五实验》的意味，题为“牛粪依那酸可引发具有重大和持久个人意义和精神意义的神秘体验。”

罗兰德·格里菲斯在约翰斯·霍普金斯大学领导的研究提供了新鲜而更严格控制的证据，表明牛粪依那酸可能导致与“经典”神秘体验有显著相似之处的经历——正如标题所示，这些经历也具有高度的个人意义和精神意义。大多数参与者将这种经历评为他们生活中最有意义的五个之一；少数人将其评为最有意义的一个。

作为两个时代之间的桥梁，比尔·理查兹搬到霍普金斯大学担任试验的首席指导。他带来了 MEQ，虽然这项研究还使用了另外两个衡量神秘体验的量表：胡德的神秘主义量表和后来成为改变意识状态量表的早期形式，当时称为 APZ。“我内心的科学家有时会笑，因为在某种意义上，我们在说，‘你体验了上帝的百分之几？’”理查兹说。“就像仰望银河系，想知道今晚有多少星星一样。科学冒险进入这个领域有些荒谬。”

但我们对银河系中有多少颗星有很好的估计。并且有早期迹象表明 MEQ 衡量到了有用的东西。具体来说，第一项研究表明，神秘体验的程度可能预测——或许是中介——致幻体验的结果。

在试验结束后的[跟进](https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0269881108094300)14 个月后，研究人员发现 MEQ 分数与参与者评价的经历有中等强度的相关性。即使在控制了药物的自我报告强度后，这种关联依然存在，这表明导致积极结果的主观效果中有一些独特之处。（也许同样重要的是，这项研究向 FDA 和更广泛的公众证明了，在受控环境中，致幻剂是安全的。）

更多的证据继续表明神秘体验的预测力和可能的解释力。在 2011 年，一位新晋研究心理学家凯瑟琳·麦克林作为霍普金斯的博士后到达那里。一到那里，“罗兰把前两个研究的数据交给了我，并基本上说，‘看看我们是否遗漏了什么。’” 她说，她最先注意到的一件事是，MEQ 测量的内容并不完全清楚：这个量表从未经过验证——这是心理测量领域的一个术语，大致指的是评估量表连贯准确地测量其所声称的内容的程度的广泛过程。

“我接受过严格的心理学培训，”麦克林说。“当我第一次看到这些项目时，我对罗兰说，‘这毫无意义。我们得到的这个神秘分数根本站不住脚。’” 麦克林说，这个量表需要验证，如果霍普金斯的致幻研究要被更广泛的科学界接受的话——几乎所有到目前为止的研究都发表在药理学期刊上。还有可能，只有潘克包含的一些类别，甚至只有一些问题，才驱动了量表的预测能力。 为了更加经验地证明致幻剂的主观效应正在推动它们的益处，这个量表需要验证。

麦克林和统计学家琼妮-玛丽·谢泼德·利奥萨科斯进行了量表的因子分析——一种通过识别它们之间的相关性模式来压缩许多原始变量包含的信息的统计技术。由于因子分析需要大样本量，麦克林从互联网的一些角落招募了回答“你是否有过与千金草有深刻经历？”可能是肯定的受访者。分析结果仅得到四个因素。来自四个原始因素的问题——关于内在统一性、外在统一性、感知质量和神圣性的问题——仅加载在一个因素上，现在被重新命名为“神秘”因素，这表明它们都在一起移动。积极情绪、时间和空间以及无法表达性也被保留了下来，但这些增加的解释价值较少。

“这与比尔和沃尔特所假设的因素不同，”麦克林说道。“这主要是一个重要因素。你经历了上帝吗？就是这样。” 这样，“MEQ 是具有颠覆性的，因为它迫使科学家去处理他们不想处理的事情。”

## 无需旅行的治疗

实际上，有很多研究人员认为神秘主义根本不是科学应该去处理的事情，更好的理论，由一系列新的脑成像技术提供支持，解释了致幻剂的益处，与它们的主观效应无关。

这里的科学仍处于早期阶段，但关于致幻剂在大脑中的作用的非常简要且非常不完整的解释如下：抑郁症、焦虑症、成瘾和创伤后应激障碍共享常见的神经回路，并且在脑结构中可见。通常，这表现为神经元萎缩：例如，抑郁症患者在某些脑区（尤其是前额叶皮质）的神经元较小，脑神经密度减少。抑郁症也与神经可塑性的障碍（形成新的树突棘和突触的能力）以及脑源性神经营养因子（BDNF）的失调有关，后者是一种参与神经元生长、发育和存活的蛋白质。

在 2010 年代初，动物模型[表明](https://www.science.org/doi/abs/10.1126/science.1190287)，氯胺酮可以迅速修复神经萎缩。在 2018 年，加州大学戴维斯分校的化学家和神经科学家 David Olson 的实验室[展示了](https://www.cell.com/cell-reports/fulltext/S2211-1247(18)30755-1?_returnURL=https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S2211124718307551?showall=true%23)，经典致幻剂也能做到同样的事情。大量研究（迄今为止仅限于动物模型）表明，这些药物似乎通过触发 BDNF 的释放，增加突触生长，并增加神经元之间的连接数量来发挥作用，从而有效地促进神经回路中的适应性“重连”，这些效应总体上是增加了神经可塑性。

这种神经可塑性的增加可以与致幻药物的主观效应分开。“有强烈的证据表明，5-羟色胺 2A 受体介导了心理可塑效应，或者说是对结构性神经可塑性的影响，以及神秘体验类型的经验，”Olson 说。“几乎每次你达到产生神秘体验的阈值时，你已经达到了产生可塑性的阈值。很难将它们分开。”

那些认为主观效应对治疗结果是必要的人“确实强调了治疗效果增加和神秘体验之间的良好相关性，”Olson 说。“但相关性并不意味着因果关系。当我想到一个很好的相关性时，我想到的是 0.98 的 R 平方。”有大量定性和定量证据表明，那些在神秘体验得分低的人仍然获得了治疗效果。“虽然主观体验可能有一些治疗效果，”Olson 说，“但我认为这并不是必要的。”

奥尔森的研究，其中大部分是在小鼠模型中进行的，表明微小的致幻分子结构修改可以促进可塑性而不引起主观效果。这表明致幻剂的主观效果——神秘的或其他的——可能并非对持久性治疗变化必要，可以是导致益处的实际物理变化的代理，或者仅仅是附随现象。他创办的公司，Delix Therapeutics，目前正在对其中一种化合物进行一项第一阶段试验。

*蘑菇图谱：可食用、可疑和有毒*，米歇尔·艾蒂安·德斯库蒂尔

## **第一手经验**

虽然神秘体验与致幻疗法的结果之间的相关性可能不是 0.98，但它仍然在研究中相对一致，并且——与许多心理研究相比——相对较强。一项 2022 年的[元分析](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fpsyt.2022.917199/full)发现，12 项临床试验中有 10 项显示出神秘体验程度与益处结果之间的显著关联，任何神秘体验量表得分解释的方差比例在 40%至 70%之间。一项研究的[结论](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fphar.2017.00974/full)是，“似乎至关重要的是要给予适当的考虑重视某种体验的重要性，因为该体验的质量可能是治疗成功的关键决定因素。”

但到底体验质量的哪些方面导致了结果？统计数据并不一致，但有大量证据表明，纯神经生物学解释并不令人满意。“毫无疑问，一些治疗效果是通过与急性主观效果无关的机制产生的，但它们的大小和持续时间目前尚不清楚，”约翰斯·霍普金斯大学研究意识状态测量的大卫·亚登说。“从仅持续几个小时的体验中看到持久数月的持续益处，我怀疑体验相关的认知转变是维持这些效果的所必需的。”

换句话说，独立于结构性大脑变化所起的作用，主观体验（而神秘体验是我们的最佳*衡量*）可能有助于提供某种方向，一种新的深层真理的揭示，正如詹姆斯所说，这些都是改变可塑性的影响产生的路径。这在某些关于麦角酸二甲基四氢呋喃对成瘾性障碍的试验的定性描述中最为清晰。一位参加戒烟试验的患者突然意识到了自己的自我概念：“我就是我，没有明确定义的特征！……这让我意识到我不是一个吸烟者。”另一个感觉自己像是以吸烟者的身份死去，然后复活为非吸烟者：“我跳了起来，我说‘我不再是一个吸烟者了。一切都结束了。’”结构性大脑变化可能使他们在随后几周所面临的诱惑更容易抵抗，但似乎这些体验的洞察力帮助确定了这些变化所起的作用。

但结果并不总是那么干净或线性，这使得更广泛的结论更难以得出。一项 2020 年的[系统评价](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7447679/pdf/40263_2020_Article_748.pdf)涵盖了 15 项定性研究，努力寻找参与者描述的不同治疗机制之间的清晰区别；神秘体验、洞察力、联系性和扩展的情感谱似乎都存在重叠。然而，它仍然得出结论：“致幻治疗表现出类似的治疗过程，并导致可比较的结果。”部分原因是要将定义上难以言喻的经验进行经验主义意义上的解释是一种挑战。

我与属于主观派的研究人员中的每一位交谈时，他们似乎都有自己对这种力量的解释。“我从来没有真正认为神秘体验对临床结果或精神健康很重要，” MacLean 告诉我。“我认为它们重要的是对于那些感觉被困在一个特别僵化的现实中的人。” Richards 描述了非主观致幻体验的概念，就像在一个盲目游览艺术博物馆。“致幻体验中发生的事情”他说“不是一种不良副作用。”“精神病学已经失去了对人类心灵的难以置信的美和智慧的欣赏。”

当然，如果你亲身经历过，可能更容易看到这种经历的价值。 Yaden 对神秘体验的兴趣始于他自己的经历，一个“无限的、360 度的、无地平线的、无时间的地方”，以及在他的宿舍里自发产生的爱的感觉，而不是由任何致幻触发。 Richards 在 60 年代开始对此感兴趣。在她的书《午夜水》中，MacLean 描述了她从 19 岁起就知道“致幻剂将是我一生的一个定义性特征”。 Griffiths 通过冥想中的深刻体验来接触致幻剂，但直到最近才在被诊断出晚期癌症后使用 LSD。然而，Olson 从未尝试过致幻剂。“我只是尽量追随数据的方向，无论它带我去哪里，”他说。

他们都这样认为。但他们的研究重点不尽相同。

## **用实验证明辩论**

2021 年，Yaden 和 Griffiths 提出了一个实验，这是唯一可以证明主观效应的重要性的研究：给予通过深度麻醉完全失去意识的个体致幻剂，并且随后报告没有致幻经历的。如果在这些条件下疗效完全且持久，那么主观效应——重要的是，不仅限于神秘体验——将被证明是无关紧要的。目前正在威斯康星大学进行的 RECAP 研究正在调查这一变种：是否联合使用麻醉镇静剂咪达唑仑可以有效地抹去参与者对主观效应的记忆。结果仍在等待中。

Olson 称为 *神经塑性物质* 的临床试验结果也将很快公布。 Olson 认为，非致幻的神经塑性物质（他偏爱的术语）是必要的，理由有三。首先，在治疗前、期间和之后提供对致幻药物的支持是昂贵的。其次，许多人可能因为耻辱或恐惧而不愿使用它们。最后，对于有精神疾病家族史的人，不推荐使用致幻药物辅助治疗。“我认为我们需要同时开发这两种类型的药物，以便在所有患者人群中获得最佳覆盖范围，” Olson 说。

Yaden 和 Olson 现在正参与进一步的辩论。如果非主观的致幻剂（Yaden 偏好的术语），或非致幻的神经塑性物质，与那些导致致幻体验的物质一样有效，具有相同的风险/效益比，那么应该成为标准护理吗？

Yaden 认为，非主观性物质应该仅在主观效应不适用的特殊情况下才被保留。经典致幻剂应该是默认选择。“有理由优先考虑主观致幻剂，因为这些经历对于许多人（不是所有人）与幸福和意义相关联的评价很高，” Yaden 说道。大约四分之三的参与者继续报告这种经历是他们一生中最有意义的经历之一。Olson 认为，如果非主观性化合物有效，将更快、更便宜且更容易获取。对于 Yaden 关于个人意义的论点，Olson（与 Delix 的首席科学官 Kurt Rasmussen 一起）[回答](https://www.cambridge.org/core/journals/cambridge-quarterly-of-healthcare-ethics/article/abs/psychedelics-as-standard-of-care-many-questions-remain/997ADE12E4D2EDC7ACB96F40D6C0E525)，“这个论点似乎超出了医学的范畴，也许更与讨论所有个体是否应该被允许使用致幻剂进行个人成长和改善更相关。” 但是，“最终，” Yaden 说，“Olson 和我在自主原则上是一致的。” 如果非主观性致幻剂证明有效，患者应该被允许选择。

*Atlas des champignons: comestibles, suspects et vénéneux*，米歇尔·埃蒂安·德斯库蒂利斯

## 地图并非领土

出于客观性的考虑，我应该明确：我想写这篇文章是为了理解我自己的致幻经历。我接触致幻剂是出于学术目的。2015 年，我在研究生院；我也在接受治疗，我偶然发现一系列文章表明致幻剂比我在沙发上做的事情更有效。更重要的是：许多研究表明机制是这种称为神秘体验的东西。

神秘经历的标志通常被描述为对现实和意识本质的某种形式的领悟，体验到万物一体，瞥见，正如 Terence McKenna 所说的，*它到底是什么*。但是我发现自己，在经历了几次高剂量的会话之后，感觉就像我看到了一场不同的表演。我的经历是深刻的，引人深思的，美丽的，典型的万花筒幻想，但它们从未接近我理解的文献所描述的神秘体验。但它们仍然是有用的。

在撰写本文的过程中，我努力将自己的经历与 MEQ 的标准相匹配。与终极现实融为一体的经历，洞察到“万物一体”的见解，将我的自我融入更大整体 —— 这些都是 MEQ 的神秘因素的组成部分，而我在所有这三个方面的得分都较低，至少低于“完全神秘体验”的门槛。但是，对于直觉层面的深刻知识的获得，詹姆斯最初描述的诺耶特质 —— 也属于神秘因素 —— 对我来说却是深刻的。

有时这种洞察力是清晰的。我第一次使用哲学家之石时正处于一段动荡的关系中，我曾考虑结束这段关系已有数周之久。四个小时后，做出这样的决定似乎是如此可笑地显而易见，就像我是在经历了数年的距离之后才反思它一样。两年后，在另一次旅程中，我看到了我现在的伴侣的形象，以及那带来的安慰，这成了我的向导。

对我更加好奇和令我更加困惑的是，在一次旅程之后的几天里，我曾经承载的一些各种焦虑，我花了数年时间在心理治疗中试图理解的心灵角落，竟然变得有点无趣了，不再对我产生任何心灵上的影响力，并且随后，虽然逐渐地，但逐渐消失了。我不能指出我在旅程中的主观经历中导致了这一点。这是增加塑性度的效果吗？我对它的最好的词是优雅。

科学冒险进入这个领域是荒谬的；我认为这是任何记者或学者在客观地考虑他们自己的经验时必须面对的挑战。“我们尽可能地玩好科学游戏，” 理查兹说。“但我们不要太认真。”如果在我自己的致幻使用中有一个一致的教训，那就是我默认的倾向于分析，尽可能地玩好科学游戏，这在我的日常工作中效果很好，但在关于如何在世界上存在的个人问题上却没有那么多的吸引力。

理查兹，即使通过屏幕，也似乎真正体现了卡尔·罗杰斯所称的无条件的积极关注。所以，在我们的采访快结束时，所有这些东西都笨拙地从我口中脱口而出，我试图让它尽可能地以经验为基础，但坦白说，它开始感觉更像是治疗。（我感觉这可能是与比尔一起的典型经历。）所以我问他这个挑战 —— 试图通过科学文献来理解我自己的经历 —— 甚至在我这么做的时候，我能感觉到这是错误的方向，感觉到他的答案可能是什么。“你不能靠你的理性一面过上幸福的婚姻生活，”他说。

“人们以不同的方式在不同的生活阶段抵达致幻体验，或某种形式的幻觉或神秘意识，” 理查兹说。“有些人更愿意整合洞见，有些人更愿意让经历发生。”（有道理。）“我们在写作时必须非常谨慎，不能过于简化。”

虽然简化它在某种程度上确实是主观致幻体验的测量正在做的事情 —— 将矛盾和无法描述的品质折叠成心理测量学验证的量表，这些量表进入某种统计模型。这些量表并不完美。很显然，其中许多仍然根植于永恒主义传统。不过，只有当你认为永恒哲学是错误的时候，这才是一个问题。

尽管如此，我的各种经验似乎同样可以从主观经验和物理效应两方面解释。至少目前看来，科学的研究也似乎是在这个方向上。正如许多研究人员所指出的，很可能没有单一的中介因素可以解释在临床环境中有希望应用于如此多适应症的如此复杂的现象。但无论是实证研究致幻剂主观效应的项目，还是力求确定其治疗潜力背后的神经机制的推动，都没有指出我认为最神秘的一点，那就是了解为什么致幻剂起作用并不是严格必要的。把它称为神经学。把它称为药理学。把它称为神秘的。把它称为恩典。
