<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:20:17

-->

# NASA 的 Webb 在 19 个附近的螺旋星系中描绘出了令人震撼的结构 | Webb

> 来源：[`webbtelescope.org/contents/news-releases/2024/news-2024-105?news=true`](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2024/news-2024-105?news=true)

容易被这些螺旋星系绝对迷住。沿着它们明确定义的臂膀前进，那里充满了星星，一直到它们的中心，在那里可能有老年星团，有时还有活跃的超大质量黑洞。只有 NASA 的詹姆斯·韦伯太空望远镜才能以近红外和中红外光的组合提供附近星系的高度详细的场景 - 而这些图像的一组今天已经公开发布了。

这些 Webb 图像是一个大型、长期存在的项目的一部分，即附近星系中的高角分辨物理学（PHANGS）计划，该计划得到了全球 150 多位天文学家的支持。在 Webb 拍摄这些图像之前，PHANGS 已经积累了来自 NASA 的哈勃太空望远镜、欧洲南方天文台的非常大望远镜的多单元光谱探测器以及阿塔卡马大型毫米/亚毫米阵列的数据，包括紫外线、可见光和射电光观测。Webb 的近红外和中红外贡献提供了一些新的谜题片段。

“Webb 的新图像非凡，”巴尔的摩太空望远镜科学研究所战略计划项目科学家珍妮丝·李说。“即使是研究了同样的星系几十年的研究人员，也会被这些图像震惊。气泡和丝状物质被分辨到了有史以来观察到的最小尺度，并讲述了有关星际物质形成周期的故事。”

随着 Webb 的图像涌入，团队中的兴奋迅速蔓延开来。“我觉得我们团队生活在一种被这些图像中的细节数量所淹没的状态中 - 以一种积极的方式，”英国牛津大学博士后研究员托马斯·威廉姆斯补充道。

### 跟随螺旋臂

Webb 的[NIRCam](https://webbtelescope.org/contents/media/images/01FA0SZSEW1TZ51BHG0EGW2EZP)（近红外相机）在这些图像中捕捉到了数百万颗星星，它们闪耀着蓝色的色调。一些星星分布在螺旋臂周围，但另一些则紧密地聚集在星团中。

望远镜的[MIRI](https://webbtelescope.org/contents/media/images/01FA0SZA5HPXKRKH8Y6PKB10V1)（中红外仪器）数据突显出发光的尘埃，向我们展示了它存在的位置，在星星周围和星星之间。它还聚焦在那些尚未完全形成的星星上 - 它们仍然被气体和尘埃所包裹，这些气体和尘埃为它们的成长提供了养料，就像在尘埃的山峰尖上的明亮红色种子一样。“这些是我们可以在星系中找到最新、最庞大的恒星的地方，”加拿大埃德蒙顿阿尔伯塔大学物理学教授埃里克·罗索洛斯基说道。

还有什么让天文学家感到惊讶的？韦伯的图像显示了气体和尘埃中的大型球形壳。“这些孔可能是由一个或多个星星爆炸而创造的，从而在[星际物质](https://webbtelescope.org/glossary.html#h3-CK-5e7e2388-0eae-4a31-96f7-ad1f8419c9eb)中雕刻出巨大的孔洞，”俄亥俄州立大学哥伦布分校的天文学教授 Adam Leroy 解释道。

现在，追踪螺旋臂，寻找呈现红色和橙色的延伸气体区域。“这些结构倾向于在星系的某些部分遵循相同的模式，”Rosolowsky 补充说。“我们把这些想象成波浪，它们的间距告诉我们很多关于星系如何分配其气体和尘埃的信息。”对这些结构的研究将提供关键的见解，关于星系如何建立、维持和关闭星形成。

### 深入内部

证据表明，星系从内向外生长 - 星形成始于星系的核心，并沿着它们的臂膀蔓延，从中心螺旋向外。距离星系核心越远的星星，越有可能年轻。相比之下，看起来像是被蓝色聚光灯照亮的核心附近的区域是由老年星群组成的。

那么，洋溢着粉红色和红色衍射条纹的星系核心呢？“这清楚地表明可能存在一个活跃的超大质量黑洞，”德国海德堡马克斯·普朗克天文学研究所的工作人员 Eva Schinnerer 说。“或者，向中心靠近的星团非常明亮，以至于他们使图像的该区域饱和。”

### 研究铺天盖地

科学家可以开始追求多种研究途径，利用 PHANGS 数据的结合，但韦伯解决的星星数量是一个很好的起点。“星星可以存活数十亿或数万亿年，”Leroy 说。“通过精确地编目所有类型的星星，我们可以构建一个更可靠、更全面的星星生命周期视角。”

除了立即发布这些图像外，PHANGS 团队还发布了迄今为止最大的星团目录，约有 10 万个星团。“可以用这些图像进行的分析量远远大于我们团队可能处理的任何事情，”Rosolowsky 强调。“我们很高兴支持社区，以便所有研究人员都能做出贡献。”

[不要错过下面的图片](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2024/news-2024-105#section-id-2)：韦伯的图像与美国宇航局哈勃空间望远镜拍摄的同一星系的图像并列。

*詹姆斯·韦伯空间望远镜是世界上最先进的空间科学观测台。韦伯正在解决我们太阳系的奥秘，展望其他恒星周围遥远世界的奥秘，并探索我们宇宙的神秘结构和起源以及我们在其中的位置。韦伯是由 NASA 主导的国际项目，其合作伙伴包括欧洲空间局（ESA）和加拿大空间局。*
