<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:18:44

-->

# 用一点哲学支持来谈判你的薪水：要避免的五个错误 | Philonomist.

> 来源：[`www.philonomist.com/en/article/negotiate-your-salary-little-philosophical-backup`](https://www.philonomist.com/en/article/negotiate-your-salary-little-philosophical-backup)

**你怎么能指望加薪呢？** 从哲学角度来看，这个问题引出了另一个更难的问题：价值评估。但由于你的雇主可能不喜欢根据马克思的劳动价值论或根据康德的个人价值观来上课，你可能想要使用一些修辞手法来说服。但是，古老的辩论艺术大多教会我们在职业会议中说什么是*不*合适的，以便承诺加薪后能够顺利脱身。

### **1) 不要嫉妒 **

#### 与亚当·斯密

如果你一开始就提到同事的薪水增加，那就不妙了。因为你会给人一种嫉妒的印象。正如亚当·斯密在他的《道德情感理论》（1759 年）中所解释的那样，“嫉妒是一种憎恶的激情，它对那些确实有权拥有他们所拥有的一切优势的人的优势视而不见。”你不仅不会得到加薪，甚至可能会被认为在团队项目中不能靠得住，因此有被排除在外的风险。因此，如果在会议中提到同事，一定要确保不要听起来不友好。

### **2) 不要威胁 **

#### 与（相反于）埃米尔·普吉

如果在谈话过程中你感觉到你的雇主有点不情愿，试着不要采取负面的态度，以威胁进行“按规定工作”的运动。这种勒索可能会使人误以为你将个人利益置于公司之上——在经济上是不正确的立场，极端情况下可能会使你声名狼藉，被视为某种无政府主义者。在《破坏行为》（1896 年）中，埃米尔·普吉建议工人采用“工资不好，工作不好”的原则，相应地减缓工作速度。如果你的雇主怀疑你可能会开始错过截止日期或故意拖延回复重要的电子邮件，那么你在公司的前途可能岌岌可危。

> ‘情感并不持久’

### **3) 不要寻求怜悯 **

#### 与西塞罗

你可能有向要求更多钱的充分理由。也许你有亲戚要照顾或需要支付医疗费用… 但如果你试图寻求怜悯，你的人力资源总监可能会回答说，你不是唯一面临困难的人，甚至可能会列举一些比你更严重的困难。但即使你设法“感动”他们，这种策略还存在另一个主要障碍：情感是不持久的。一旦你离开总监的办公室，在他们告诉你“我们会看看能做些什么”的时候，他们对你的同情可能会消失，留下的是被愚弄的感觉。因此，西塞罗在他的《演说家》中建议我们用简短的话来描述任何不幸。

### **4) 不要吹嘘**

#### 和笛卡尔一起

强调自己的优点是请求加薪不可避免的阶段。但要小心，不要过分描述自己是公司不可或缺的人（尽管你可能是）。这会混淆自豪和虚荣，笛卡尔将其描述为“特别不道德”（《心灵的激情》第 157 条）。事实上，通过高估自己，我们冒着给人留下的印象是我们可能总是要求更多以满足我们的自我。更好的做法是保持谦逊，同时记住，谦逊也可能是不道德的，就像笛卡尔解释的那样，这种情况下它变得类似于缺乏决心。因此，谈判薪水时，重要的是不要要求太多或太少。

> “不要忘记，人力资源总监也是心理学家”

### **5) 不要奉承**

#### 和巴尔塔萨尔·格拉西安一起

还有一种策略必须以所有代价避免：奉承人力资源总监，通过传达每个人对他们的好评 - 告诉他们他们是多么的善良，每个人都把他们视为公司的骄傲… 这样做只会让你显得虚伪，缺乏真正的论据来证明加薪的必要性。在西班牙耶稣会士巴尔塔萨尔·格拉西安的《宫廷守则：或，智慧之术》（1647）中，他写道：“永远不要夸大。这是一个重要的注意对象，不要用夸张的语言说话，这样既不会违背真理，也不会给人留下对一个人理解的低劣印象。” 不要忘记，人力资源总监也是心理学家。用格拉西安的话说，“真正的礼貌是履行职责：虚伪的，尤其是无用的，是欺骗。”

那么你应该说什么呢？简单地提醒他们，你的成果、可用性和团队精神使你成为公司成功的可靠参与者。强调你未来的承诺比过去的成功更重要。简言之，向他们表明，通过增加你的薪水，他们正在投资于一个长期的项目。

###### 图片 © Zack Blanton / iStockphoto
