<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:42:28

-->

# 纽约：航空业尚未准备好迎接电子战争 – 杰夫·怀斯

> 来源：[https://www.jeffwise.net/2024/01/03/new-york-air-travel-is-not-ready-for-electronic-warfare/](https://www.jeffwise.net/2024/01/03/new-york-air-travel-is-not-ready-for-electronic-warfare/)

UM688航路从土耳其的山度士穿过黑海沿岸到伊拉克的巴士拉，是欧洲飞往海湾国家的航班的主要航线。尤其是在伊拉克东北部的一段长达280英里的区域成为了在线飞行员论坛的热门话题。通过此区域的飞机会遇到各种奇怪的系统故障。

“正在发生的是，飞机正常飞行，一切都非常平静、轻松，你可能正悠闲地跷着脚，做着填字游戏。突然之间，要么飞机开始转向，要么你会收到一大堆警告：地形故障、导航错误、位置错误，”在线飞行员论坛OpsGroup创始人马克·齐说。“对机组人员来说，最初的反应是*到底发生了什么？*”至少有15起事故中，飞行员变得如此困惑，以至于不得不向空中交通管制请求告知他们应该采取哪个方向。在一起事故中，一架商务喷气机差点进入伊朗领空。

似乎有人通过发射虚假的GPS信号，即所谓的“欺骗”，来混淆飞机的导航系统。“商用飞机的GPS单元被捕获并完全受到欺骗者的控制，”德克萨斯大学奥斯汀分校航空航天工程教授托德·汉弗莱斯说。“这是令人大开眼界且史无前例的。”

问题不仅出现在UM688航路上，还分布在中东的另外三个热点地区。很可能受到影响的飞机并非被特别针对，而是遭受了针对其他目的进行的欺骗的副作用。到目前为止，这些事件都没有造成任何损失或生命危险，但它们揭示了飞机对篡改的敏感性。

专家表示，飞机潜在的安全漏洞不仅限于GPS，而是延伸到各种电子系统。研究人员多年来已经了解到其中一些弱点，但对其利用的潜力一直停留在抽象层面。现在，过去四个月的欺骗爆发正在向航空业展示，当系统真正遭到干扰时会发生什么。“这显示了未来可能针对飞机的一系列巨大漏洞，” Zee说。

事情变得更糟的是，许多系统是建立在没有网络安全保护的遗留技术之上的，因此现在很难或不可能保护它们；这就好比建造了一座有数十扇窗户却没有一扇能锁的房子。“大多数飞机的网络安全水平与它们目前面临的风险不相称”，计算机安全公司IOActive的研究和战略高级副总裁约翰·希伊说。

航空业对恶意黑客攻击的**脆弱性**，讽刺地是现代计算机技术在实现安全、可靠飞行方面的变革有多么重要的结果。复杂的电子设备比它们所替代的旧系统更加强大和可靠，并在很大程度上帮助美国航空公司在过去十年保持零死亡事故率。但是这些系统的复杂性为攻击提供了多个途径。

过去，船舶和飞机使用了包括陀螺仪、指南针和无线电信标在内的不太精准的技术组合，还有一种称为惯性导航的技术，它通过将加速度的微小变化相加来确定位置和速度。相比之下，GPS使用一组卫星向地面或空中用户发送信号。通过解码这些信号中的数据，GPS接收器可以确定它们的位置，误差仅为一英尺。

全球定位系统是由美国军方发明的，最初是为了防止敌人利用这些能力。接着发生了韩亚航空007号航班，这是一架1983年从纽约飞往首尔的波音747。飞越北极后，其惯性导航系统出现问题，使其偏离苏联领空，一架战斗机——显然误认为是美军飞机——击落了它，造成269人全部遇难。作为回应，里根总统下令将GPS的未加密版本提供给公众，以便民用飞机有可靠的导航方式。当时，似乎没有人预见到有动机或激励去篡改GPS信号，因此也没作出保护措施。

GPS变得越来越有用——被纳入到从手机到野生动物标记等一切事物中——从中干扰它就能获得越来越多的潜在利益。（这项技术对于许多行业来说非常关键，以至于[国土安全局](https://transportation.house.gov/calendar/eventsingle.aspx?EventID=399235)称GPS为“关键基础设施的单一故障点。”）发生的第一种类型的攻击被称为“干扰”，它通过用噪声淹没接收器使其无法检测到卫星信号来工作。在第二次海湾战争期间，伊拉克军队在战略重要资产附近放置了俄罗斯制造的GPS干扰器，以保护它们免受GPS制导精确武器的攻击。“即使在一个相对局部的区域进行干扰也可能成为一个打击与否的决定性因素，特别是在加强型目标上，”Sheehy指出。

欺骗是一种更复杂的攻击形式。攻击者不仅仅是用噪声淹没接收器的GPS信号，而是发送一个看似真实的GPS信号，但值被替换为假值。这基本上是向接收器讲一个可信的谎言。如果干扰就像砍掉一块路标以迷惑入侵的军队，那么欺骗就像是用假的路标替换掉真实的。在实际世界尝试之前，研究人员多年来一直在探讨欺骗的想法。2013年，汉弗莱斯使用改变过的GPS信号来捕获一艘游艇的自动驾驶仪并使其偏离航线。

实际的GPS欺骗攻击是在几年后发生的。2017年6月，穿越黑海的数十艘船只发现它们的GPS装置告诉它们它们位于几英里内陆，在一个机场的位置。这类事件迅速增多。一份[2019年的报告](https://c4ads.org/reports/above-us-only-stars/)来自高级防御研究中心发现，在俄罗斯、克里米亚和叙利亚的十个地点，有超过1,311艘民用船只受到影响。在每种情况下，肇事者似乎是俄罗斯政府，他们使用这种技术要么是为了保护高级官员，要么是为了协助防空军事资产。同一年，上海港的数百艘船只发现它们的GPS装置显示它们聚集在陆地上的一个环形区域内。当研究人员检查该地区GPS启用的健身追踪器的数据时，[他们发现](https://www.technologyreview.com/2019/11/15/131940/ghost-ships-crop-circles-and-soft-gold-a-gps-mystery-in-shanghai/)相同的欺骗模式。直到今天，没有人了解欺骗的目的是什么，也不知道到底是谁进行了这种欺骗——尽管很可能是中国政府至少默许了这种行为。

没有保证新的欺骗游戏参与者一定是国家行为者。“你可以使用公开可用的软件和商业现成技术构建一个GPS欺骗设备，价格只有两个人的晚餐费用，”一位要求不透露身份的安全专家说。

但是即使在海上GPS欺骗蔓延之时，航空仍然未受影响。然后，有关伊拉克及该地区其他地方天空中奇怪现象的报道出现了，该地区有几个军事力量都在发挥作用。到了2023年12月，飞机的GPS受到了四个不同位置的欺骗，都是机场：以色列的本古里安机场、伊拉克的巴格达机场、黎巴嫩的贝鲁特机场以及克里米亚的塞瓦斯托波尔，俄罗斯的黑海舰队在那里受到了乌克兰导弹的攻击。“我相信这其中存在着地缘政治的因素，”OpsGroup的Zee说。“你有伊拉克，你有伊朗，你有库尔德斯坦，你有土耳其参与，你有美国以某种方式参与。你需要一个真正的地缘政治专家来弄清楚到底是谁在对谁采取什么行动。”

**为什么**现在会发生这一切欺骗行为？一个关键因素是另一项新技术的出现：便宜的、现成的由GPS引导的无人机。当爱好者开始将它们危险地飞近降落和起飞的飞机时，这些无人机成为了世界各地机场的一种困扰。作为回应，无人机制造商开始将“地理围栏”技术纳入，如果其GPS显示它在列出的机场范围内，无人机将自动关闭。

2022年2月，俄罗斯入侵乌克兰是另一个重要的发展。在喷气式飞机和坦克数量上远远不及乌克兰人的情况下，乌克兰人迅速地利用现成的无人机制造了一个微型空军，这些无人机携带着临时制造的弹药——社交媒体很快就被无人机摄像头拍摄的俄罗斯人被无人机投放的小型炸弹和由其引导的炮火击中的画面淹没了。俄罗斯也以牙还牙，很快双方都发现自己在努力击败敌方无人机群。因此，他们转向了被称为“电子战”的东西。

最有效的对抗措施之一是欺骗。例如，通过使无人机相信自己在机场地理围栏内，你可以使其关闭并漂向地面。有人说无人机和电子战对俄罗斯在乌克兰的战争就像坦克和飞机对一战一样，彻底改变了军队的战斗方式。“我真的认为这是来留下的，”汉弗莱斯说。“电子战和小型、便宜、可拆解的无人机。它们是相辅相成的。”

这一教条显然已经蔓延开来。最近，美国军队在伊拉克遭到了伊朗支持的无人机的袭击，以色列军队也在黎巴嫩真主党控制区附近遭受了袭击。这不是巧合，这些正是飞机遭受GPS欺骗的地区。事实上，以色列已经[承认](https://www.forbes.com/sites/erictegler/2023/12/05/gps-spoofing-in-the-middle-east-is-now-capturing-avionics/?sh=5e34a55e3a6f)他们利用GPS欺骗来防御真主党的火箭和无人机。

飞机在 UM688 和其他地方经历的干扰仅仅是电子战在其他地方发动的一个意外后果，这引发了一个令人不安的问题：如果有人想直接瞄准飞机，会出现什么样的影响？“未来，国际冲突将在经济领域和动力领域一样频繁地发生，” Humphreys 说道。“因此，在冲突中让另一个国家的航空业陷入困境的做法是一种可能被采纳的方法。”

尽管迄今为止尚未有已知的飞机被恶意黑客入侵的例子，但已有多起网络攻击针对地面上的航空公司运营。对 Ravn Alaska 的维护系统进行的勒索软件攻击迫使该航空公司取消了如此之多的航班，以至于破产。本月早些时候，波音承认勒索软件黑客已经攻破了其防御系统并窃取了敏感数据，尽管公司表示此次黑客攻击并没有威胁到公共安全。

网络安全专家警告称，可能会有人恶意篡改飞机的导航系统，使其偏离航线，而机组人员甚至都没有意识到。现代飞机仍然依赖于那种在 KAL 007 上出错的惯性导航系统，但今天它们使用 GPS 信号自动校正系统的漂移。如果你伪造一个信号，告诉飞机的导航系统它距离实际位置很近，那么它会接受错误的数据，并且如果你一遍又一遍地这样做，你可以逐渐让飞机偏离航线。人们认为伊朗在 2011 年干扰了一架飞行在伊朗领空附近的美国先进无人机的 GPS 系统，然后伪造了信号，使得无人机误以为自己要降落在伊朗。如果应用到商用飞机上，它可能会将一个毫不知情的机组人员引导进入敌对领空，飞机可能会被击落，或者在降落到被雾笼罩的机场时撞上山坡。

**尽管 GPS** 漏洞近年来受到了最多的关注，但现代飞机上的许多系统潜在地易受电子攻击。其中之一是 ADS-B，飞机使用该系统通过传输其 GPS 位置以及标识符和其他信息向空中交通管制报告其位置，以便空中交通管制和其他飞机始终知道其位置。由于整个系统没有安全措施，因此没有任何防止 ADS-B 终端伪造其位置的方法。让一架飞机进入受限区域，看起来好像正在前往其他地方，反之亦然，这将是一件很简单的事情。这种情况已经在船只使用的[等价系统](https://irregularwarfare.org/articles/under-the-radar-weaponizing-maritime-transponders-in-strategic-competition/#:~:text=By%20hacking%20AIS%20transponders%20to,disable%20ships'%20AIS%20transponders%20remotely.)中见过。

总部位于英国的网络安全公司 Pen Test Partners 的合伙人 Ken Munro 表示，攻击者可能潜在地利用许多其他系统。但是，研究人员通常很难识别飞机系统的弱点，因为与消费电子产品不同，你不能只是在商店里拿起一款产品进行测试。为了解决这个问题，他想出了一个方法，借用了一架在疫情期间被废弃的747飞机。“我们给他们打电话说，‘嘿，如果我们为地面电源付费，我们能来玩吗？’”他说。“他们说‘可以’。”

Munro 的团队通过一个名为电子飞行包的应用成功地入侵了飞机，飞行员使用该应用从移动设备与飞机航空电子设备进行交互。例如，这些应用用于计算飞机的起飞速度和滚动距离。Munro 表示：“通过我们发现的漏洞，我们实际上可以使计算器输出错误的信息。”“这可能导致飞机坠毁。” 2003年，在新加坡航空公司的一架747飞机中误输入了一个不正确的数字，导致飞机滑出跑道。

Munro 表示，另一个容易受到威胁的系统是 ACARS，它提供了飞行员与航空公司之间的文本消息，包括更新的飞行清关信息。“调度员通常会在飞机在空中时通过 ACARS 发送新的飞行计划。飞行员会在仪表板上点击一个按钮来接受，”Munro 说。“有几次飞机意外收到了错误的信息，他们只有在向西飞行时才意识到这一点。如果错误足够小，你没有注意到，那你可能会陷入真正的麻烦。”

由于航空监管机构众多，航空公司也众多，加强整个系统的网络安全将是一项艰巨的任务，即使有关于这个问题的紧迫感，到目前为止还没有。 "FAA 已经知道关于欺骗威胁已经有 20 多年了，" Humphreys 说。 "在这段时间里，它所做的一切都没有真正解决问题。我认为这是可耻的。"

对于向 OpsGroup 寻求指导的 Zee 和飞行员们来说，问题不在于当局将采取什么行动来防止未来的安全漏洞，而在于他们现在应该做什么。

"飞行员们在过去几个月里几乎没有从航空设备制造商那里得到什么指导，" Zee 说。 "我猜他们意识到了问题的严重性，他们不太愿意去 '是的，这是一个问题。我们本应该设计得不同。我们没有。现在我们必须弄清楚该怎么做。'"
