<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 15:23:08

-->

# 没有人是“非技术” | 一切都在变化

> 来源：[https://everythingchanges.us/blog/no-one-is-non-technical/](https://everythingchanges.us/blog/no-one-is-non-technical/)

# 没有人是“非技术”

2022年10月13日 由Mandy Brown

当我们谈论团队的构成时，常常有一种冲动把人们分成“技术”和“非技术”角色，作为“工程师”和“其他人”的代码。后者在讨论内部工具或系统时经常出现，这些工具或系统必须能够被“非技术”人员访问。有时，这种语言会渗透到产品的用户身上，尤其是如果产品既有面向开发者的体验，又有其他类型用户的定位时。我甚至自己也用过“非技术”的语言，为找不到更好的替代品而叹息。但这里就应该有一个提示：没有合适的同义词，因为这个概念是虚构的。没有所谓的“非技术”角色；只有不同的技术。

该语言存在问题的根源在于，这种区分试图在表面上保持中立——但实际上没有人相信，也很少有证据支持这个假象。在“非技术”角色的人通常薪水较低，灵活性较差，声望也较低。 “技术”和“非技术”这两个类别完全是为了优待前者而存在，以牺牲后者。但事实上，没有哪个产品组织能在没有通常被归为“非技术”的人的深入——而且我会说是*技术*——专业知识的情况下生存一个星期：这包括对金融系统、法律、商业模式、运营、道德、研究策略、用户行为、文化模式、学习发展、沟通实践、组织心理等等的了解，远远超过单一段落中可以列出的内容。 “非技术”这一称谓不仅对那项工作——以及那些人——造成了伤害，而且还削弱了组织真正从这些技能中获得最大利益的能力。即使这种贬低只是表面上客气的，也很难从你轻视的事物中获得价值。

但即使抛开技术与非技术的认知层级，我认为将“非”前缀应用于设计、研究或招聘等学科是错误的。[OED](https://www.oed.com/view/Entry/198447?redirectedFrom=technical#eid)将技术一词的第一定义为“对特定艺术、科学或其他学科具有知识或专门技能；精通特定领域的正式和实践技术。”仅在后来的使用中，它才演变为“精通或关注应用和工业科学”，即使这个定义本身也不会排除对用户体验或SAAS商业模式等领域的专家。虽然单词的演变和变化是自然而良好的，但审视它们随着时间的变化以及谁从这些变化中受益、谁可能受到伤害也是值得的。单词“计算机”曾经指的是执行计算的人，而那些人几乎全部是女性。将计算机科学有意男性化（我认为技术/非技术语言的出现是这种做法的结果）只是后来才出现的，并且推动女性退出了当时正在变得利润丰厚的工作领域。同样，将“技术”一词限制为仅指“编写代码的人”有助于维护一个利益不均等分配的体系，而不考虑所部署各种技术的实际价值。

在这方面，“技术/非技术”分类与“硬/软”技能术语的失败沿着类似的轨迹。后者的语言更明确地回溯到了性别歧视的价值观念，其中硬/男性化的事物和行为被认为比软/女性化的更有效。具有讽刺意味的是，我大部分看到的硬/软语言都是被试图重申后者的价值的人使用的；但是，再次辩论某事的重要性，同时借用贬低它的语言，就像在攀登陡峭的山丘之前装满巨石一样。你可能会到达山顶，但不会没有受伤，而且可能有更容易的方式。

与许多问题性的语言一样，向前迈进的一种方法就是简单选择更为具体：不要提及“非技术性”人群，而是谈论你指的是哪些人。不要将所有非编写代码的技能都归为一个大的“非技术性”类别，而是列出这些技能，或者选择一些代表性的例子。我认为这不仅仅是关于精确，而且不仅仅是对那些被不公平地贬低为“非技术性”的人的一种礼貌。编码是伟大的、重要的，显然对于将许多产品带入生活至关重要。但我们的许多数字产品过于缺乏来自其他领域和视角的输入——尤其是在对产品与压迫和权力系统如何相互作用的微妙理解方面。我与的几乎每个人谈论他们的工作时——无论他们是工程师、设计师、产品经理还是首席执行官——都会说他们希望通过自己的工作做些好事。他们希望他们建造的东西能够改善人们的生活。即使是最好的代码也无法独立做到这一点；而一个将代码看作最重要的一切的文化也不能指望全面考虑我们的生活。
