<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:13:27

-->

# 核电站可能给怀俄明州肯默尔带来 1600 个就业机会 | 你的怀俄明州新闻来源

> 来源：[`cowboystatedaily.com/2024/01/25/nuclear-plant-could-bring-1-600-jobs-for-kemmerer-pop-2-500/`](https://cowboystatedaily.com/2024/01/25/nuclear-plant-could-bring-1-600-jobs-for-kemmerer-pop-2-500/)

TerraPower 正在 Kemmerer 寻找办公空间，但它发现了最近对这个位于怀俄明州西南部的小镇感兴趣的许多企业正在发现的情况 —— 该镇的可用房地产正在迅速填满。

找到一个新的总部可能是一个挑战 —— 即使是那家通过宣布已选择前沿煤矿镇为其新型核电站首站而首次创造了所有这些经济热度的公司。

TerraPower 在 2021 年宣布正在建造这座估计耗资 40 亿美元的工厂。这引发了该约 2500 人口社区的一场经济风暴。

自从宣布以来，市行政管理员布赖恩·缪尔表示，他一直在接待许多潜在开发商的咨询，并且他看到了主要街道，以及作为企业核心的市中心三角形街道上充满了希望的新企业。

例如，最近对 [歌剧院](https://cowboystatedaily.com/2023/11/12/local-couple-save-historic-kemmerer-opera-house-from-the-wrecking-ball/) 的修复，今年早些时候开设了午餐柜台和杂货店。还有最近开业的 Fossil Fuel 咖啡店。

从那里上街，一座带有面包店的新办公大楼开业了，而 Pine Street 还将有一座办公综合体将在第二阶段包括零售业。

无障碍坡道也将进入市区，以提高可访问性，同时城市还计划进行其他改进。

## 关于 Natrium 电厂

该镇拟议的 Natrium 核电站是一个新颖的概念，可能对核能产生重大影响。

Natrium 电厂将使用液态钠作为冷却剂，而不是水。钠相对水具有几个安全优势。较高的沸点意味着它可以比水更安全地吸收更多的热量，减少爆炸的风险。

这种系统还不需要外部能源来运行，消除了福岛第一核电站的核泄漏中的一个弱点，那里的海啸导致了运行备用冷却系统的柴油发电机的损坏。

这种熔盐甚至可以将热能暂时保存一段时间，有点像电池一样。这意味着该工厂可以将其容量暂时提高到计划的 345 兆瓦至 500 兆瓦。这种提升将持续约五个小时。

Natrium 电站也比传统核电站产生更少的废物，减少了有问题的放射性材料的数量。

如果肯默尔工厂进展顺利，TerraPower 曾表示可能会在怀俄明州建造其他核电厂。公司特别关注的是在已宣布关闭煤电厂的社区建造这些电厂。

洛基山电力公司宣布将于 2030 年关闭肯默尔的燃煤发电厂。

## 不仅仅是 TerraPower 发生的事情

TerraPower 项目并不是唯一将工人带入肯默尔的事情。

在 Terra Power 项目筹备期间正在进行的其他项目之一是埃克森美孚在其位于拉巴吉温哥华的 Shute Creek 处理设施不断扩建的碳捕获设施。

其中一些工人已经留在肯默尔，穆尔说。

“我不知道他们还要多久才能结束，”穆尔说。“一度，我们预测在加拿大的高峰期将有超过 100 名工人，我只是不知道他们的高峰期在哪里。”

今年可能会做到这一点，与 TerraPower 预计会引入约 150 名工人同时开始 Natrium 试验设施的土地工程和移动工作。

此后，穆尔被告知 2025 年将有 500 名工人到来。

加州环境负责人补充说，一切都分批进行，而不是突然间肯默尔一次增加了超过 1,000 名工人，这有助于解决一些问题。

“我知道许可证方面有一些延迟，”穆尔说。“许可证正在推进，但今年夏天所做的事情与主要工厂无关。实际上将是在测试设施上。”

这个早春启动是 TerraPower 现在正在寻找办公空间的原因，穆尔补充说。

“他们需要在这里开展一些工作，”他说。

## 帮助大于伤害

肯默尔正在经历的新零售店和服务的快速涌入可能是一把双刃剑。

这可能会对一些城市服务进行考验，但如果管理得当，也可能帮助城市吸引所需的基础设施和服务，以便让其经济发展有条不紊。

肯默尔预计在 TerraPower 核电厂的最高建设高峰期单独将迎来 1,200 到 1,600 名工人 —— 这是一个重大挑战。

在各种需求中最大的需求之一将是为所有这些工人提供住房。如果可能的话，城市更倾向于避免男工营，因为在其他繁荣的城镇，男工营声誉不佳。

幸运的是，穆尔告诉《牛仔州日报》，不是所有事情都会一次性发生。

工人们将分批到来，这将给开发商争取一些时间来建设住房项目 —— 其中两个已经在绘制中。

不是一个，而是两个开发商最近站了出来，宣布在肯默尔进行重大住房项目，穆尔相信，这两个项目将解决城市可能面临的任何住房问题。

一个项目，他称之为 Gateway PUD，计划在三个阶段内开发出 279 个新单元。第一阶段包括 144 个单位，其中 88 个将是联排别墅，其余的将是独栋住宅。

其中一个已获初步地块批准，这只是距离开发协议和最终地块批准的一个步骤。

## 更加令人振奋的是

另一个项目，密尔特别热衷的是一项更大规模的综合利用开发。

它不仅仅是在建住房 —— 很多住房 —— 还将开设一个卡车停车场、一家酒店、一家杂货店和零售店。

在住房方面，计划包括最多 199 个独栋住宅，144 个联排别墅和 197 个多户单位。

考虑到工人经常一起合租住房，一个住所可能会有三到五个人，而且肯默尔市已经有酒店、汽车旅馆、单户和多户住宅约 651 个单位，密尔认为这两个项目将有助于满足该镇的住房需求，尤其是考虑到许多现有业主也正在采取同时措施帮助安置工人。

这些努力包括一些新的微型木屋和新的房车停车位，所有这些以后都可以用来接待游客。

“所以，我会说这一切取决于他们能够有多快地建造这些东西，”密尔说。“显然，今年夏天，基础设施是计划中的。”

## 不仅仅是核能

但肯默尔的社区和市政领导者不仅仅关注如何容纳暂时的建筑工人。

他们真正希望的是将这种暂时的建筑热潮转化为一个更持久的扩张。

密尔表示肯默尔目前正在和几家公司合作，将附近的一座煤矿转变为一个全新的产业，这个产业将从煤炭中生产无碳氨和其他产品，比如化肥和护肤品。

如果这种情况发生，他们不仅会获得 TerraPower 核电站和测试设施新增的 100 到 150 个工作岗位，还将保留所有煤矿工作岗位。

“这是我们需要帮助避免衰退的恩赐，”密尔告诉《Cowboy State Daily》。“从长远来看，要想有一个真正的好东西，我们需要让煤炭继续发展。”

*可以通过 renee@cowboystatedaily.com 联系 Renée Jean。*
