<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:16:02

-->

# 在特斯拉车上：不要。“你觉得怎么样？我们要不要买一个…” | 作者：Lessig | jammernd | Medium

> 来源：[`medium.com/jammernd/on-a-tesla-dont-c6bdb6bf6138`](https://medium.com/jammernd/on-a-tesla-dont-c6bdb6bf6138)

“你觉得怎么样？我们要不要买一个？”

这是我过去经常遇到的问题。2016 年，我们把两辆车都卖了，然后离开国家度了一个长假。当我们回来时，我们买了一辆特斯拉 Model 3。人们过去总是急于询问车的情况。但昨天被问到时，我意识到：没有人再问了。显然，这在很大程度上是因为（至少在某些地方），它们变得和泥巴一样普遍了。（我去年在帕洛阿尔托。似乎每隔一个车就是一辆特斯拉）。但在某种程度上，至少在一些人中间，这个问题只是令人尴尬。询问车的情况就会引发有关一个人的问题。而那个人的问题只会让人感到筋疲力尽。

但当我昨天被问到我的特斯拉时，我意识到人的问题已经掩盖了对车的评价。因此，*jammern*主要是关于车的。正如你在最后看到的，无法将牢骚与人分开：不是因为他的政治，而是因为这个人对这辆具有巨大潜力的车实现其潜力的机会所说的话。

（免责声明：我将描述我的经历，所以 n 是 1。我显然没有任何根据来判断特斯拉用户的经验。）

## 从车到下来：有什么令人难以置信的地方

当我第一次试驾特斯拉时，我根本没有买一辆的期望。我们已经两年没有车了（一年前消失了，附近有一个 Zipcar 站和一站公交车，而 Uber（当时）提供几乎免费的车程）。我们原本打算一直没有车，直到我大儿子上大学。

但仅仅坐在车里的经历就是一种改变。特斯拉是按照人类的尺度设计的。当我劝说妻子试一试时，她有同样的感觉：她个子不高，但仪表板感觉离你很远，你可以看到完全没有遮挡的视野，配以几乎完全由玻璃构成的天窗。

驾驶同样令人着迷。这辆车是无声而强大的。它加速比我曾经驾驶过的任何车都要快，而且没有 17 岁辍学生汽车发动机发动时的声音。它行驶时充满了巨大的信心。所有这些加上与令人难以置信的充电网络的整合，让人觉得拥有电动汽车之外的任何东西都有点疯狂。

因为这是特斯拉做对的部分：从车到下面（如果你能理解我的意思），它几乎是完美的。作为一款电动车，配有一个非凡的充电支持网络，它比我以往拥有或驾驶过的任何汽车都要好得多。在我们拥有它的六年中，我们几乎没有任何维护（除了我们不得不支付 750 美元来消除曾经被错误润滑的支柱发出的噪音）——没有机油，没有损坏的零件。只有定期的轮胎维护，就是这样。

## 其他一切：花哨的东西或有缺陷的东西或欺诈行为。

然而我意识到，当我开始考虑这篇文章时，我已经把这辆车的其他所有东西——至少是我讨厌的东西——都屏蔽在了自己的视野之外。这就是大脑的作用：我们学会不看到我们无法改变的丑陋。而这辆车有很多丑陋的地方。不是指 Cybertruck 那种丑陋。而是指与苹果相反的丑陋。如果苹果的口号是“它只是工作”，那么特斯拉的口号应该是“这是个好主意，但，是的，不行。”

以下是一些本应该起作用但实际上并没有起作用的好主意的部分清单，没有特定顺序：

**软件更新：** 没有什么比车辆可以无缝且在后台更新更让我开心的了。然而，更新并不是无缝的；通常情况下，它们会降低功能。对我来说，至少有时更新会重置整个车辆，因此所有设置都必须重新设置，包括保存的位置、记住的蓝牙设备等等。

**没有钥匙；有一个钥匙卡：** 这个想法本身就很棒。更好的是，钥匙卡的大部分功能——并非全部——可以转移到您的手机上。所以，原则上，你应该能够走到你的车旁，它应该认识你，为你解锁车门，并为你重置座椅和其他内部设置（尤其是在两个驾驶员之间有很大差异的情况下），然后你就可以开车走了。

除了在绝大多数情况下，它根本就不起作用。如果我带着东西，我必须做屁股拍打——把我的手机在后口袋里对着车轻轻敲击。否则我必须把手机靠在车门的门框上才能让它打开。好主意，执行得非常糟糕。

**危险至极的“全自动驾驶”模式：** 这个车的问题相对来说是众所周知的。但是我几乎从来没有能够使用 FSD 而不需要将其停止以避免严重问题的情况。（例如，它知道如何从高速公路上退出；但它不知道不要在以 55 英里/小时的速度绕过路堤）。

我第一次对 FSD 表现出怀疑是在尝试使用自动停车功能时。有时候（可能有 10% 的时间），车会意识到你正在尝试停车。（现在似乎完全不这样了，所以也许它已被禁用，或者设置已被重置）。然后它会给你选择让特斯拉自己停车的选项。但没人会使用这个功能超过一次（或两次，在第一次给予车辆怀疑的情况下）。你按下功能键，然后车子花费很长时间来计算如何把自己放在两辆其他车之间，这两辆车本身并没有移动。它开始然后犹豫不决，停下来重新计算。这个过程需要*很长时间*，在这段时间里你应该想：所以这就是它在移动不到十英里每小时的情况下如何有效地导航两辆停着不动的车。现在我应该相信它在 65 英里每小时的速度下通过以相同速度移动的车吗？这些物理现象更容易吗？

马斯克关于这个问题的永恒谎言（或吹牛）是众所周知的。以下是几年前的一个汇编：

这不就是装在车轮上的 Theranos 吗？至少伊丽莎白·霍尔姆斯没有杀人。有多少人因为相信马斯克的承诺而死亡？

**召唤：**汽车有一个“召唤”功能，在其最基本的模式下，当你不在车内时，可以通过特斯拉应用程序将其向前或向后拉动。（人们告诉我他们用它来从停车场取车。我无法想象尝试那样做，但谁知道呢）。我曾试图在停车场的车辆之间挤过时使用这个功能几次。在外面时它曾经起作用，尽管它花费了很长时间来激活车辆并让它移动。但大多数时候我尝试过这个功能，停车场是地下的，应用程序无法连接到车辆。由于某种原因，可能是安全原因，蓝牙不足以支持此功能。

**iPad**：车内设计最引人注目的特点是控制车内所有功能的大型 iPad 式界面。最初我对将关键信息定位在离驾驶员视线如此远的地方感到怀疑 — 速度、方向等等。我已经习惯了那个。更令人沮丧的是几乎所有功能的棘手功能 — 除了游戏和放屁机器。那些都很好用（我从来没有想过我需要一台汽车里的放屁机器，但是十几岁的孩子认为它是必不可少的。）

**音响系统**。最可靠的来源是 FM 收音机（AM 不是选择）。最近更新后，所有电台都从应用程序中消失了，所以我被困在我上次选择的 NPR 电台上。但由于 NPR 大部分时间都在广告——主要是 NPR 本身或其赞助商——所以它已经变成了一个无用的信息来源。因此，我很兴奋我可以在车上使用我的 Spotify 订阅，并且可以听播客。但至少有 40%的时间，我尝试加载播客时会面对一个旋转的圈圈。尽管我支付了“高级连接费”，但通常无法连接到我想要播放的内容。

我更愿意听录音书。特斯拉上没有 Audible 应用程序，但你可以通过蓝牙连接手机，并从手机上播放 Audible。但在这里，连接性是棘手的。它总是忘记你正在听什么，并且几乎每次都强迫你手动重新连接和重新启动。我直到最近的一次旅行才意识到这是多么不必要地恼人，当时我正在驾驶我能找到的最便宜的丰田租赁车。在将手机连接到丰田后，当我重新进入车内时它会自动连接，并继续播放我上次听的内容，不仅是音乐（特斯拉唯一能记住的东西），而且还记得我上次在听 Audible，并且会自动继续播放。这正是我想要的功能：对于丰田来说显然很简单；对于特斯拉来说太复杂了。

**特斯拉会播放你的短信**，如果你以正确的方式连接了你的手机。在该软件的早期版本中，系统足够智能，可以暂停你可能正在听的任何其他内容，以便你可以听到短信朗读出来。这个功能现在已经丢失了——真的已经丢失了四年了。如果你正在从 iPhone 播放音乐或 Audible，它将只是在音乐或叙述中朗读消息。

**汽车会对你大声喊叫。很多。** 你进入车内，它就开始对你大喊要系好安全带。我从不不系安全带驾驶，但至少需要 5 秒钟才能系好安全带。为什么不等到你看到我换档时再开始对我大喊大叫呢？

**“自动”雨刷器：** 这个功能太愚蠢了。当没有雨时它经常开启，而当有大雨时它经常以最慢的速度运行。我已经读到，这是因为埃隆否决了一个简单的传感器，本来可以使这个功能像任何其他现代车一样运行。他确信汽车的人工智能可以解决这个问题。但它做不到。

## 埃隆与所有这些相关的方式

这些都是非常特权的抱怨。我明白。鉴于定期的软件更新，人们可能会认为这些问题最终会消失。

但这就是 CEO 变得相关的地方。在许多方面，特斯拉就是埃隆·马斯克。有些部分令人惊讶、鼓舞人心、优秀——就像我上面称之为的车下面。其他部分不过是谎言和噱头。许多承诺，少有兑现。大胆宣言，然后只是一派胡言。

如果特斯拉有一位蒂姆·库克作为 CEO，我对它能解决这些问题有无尽的信心。但这些汽车的问题是因为管理分散注意力。似乎在高层没有人愿意诚实地看待问题，并解决它们。网络上充斥着马斯克否决特斯拉工程师的故事，这对汽车是有害的。这是一家由一个仍然相信一位假装是 CEO（是的，让我们把它变成动词）两个，也许三个他的一群公司的 CEO 的董事会管理的公司，同时他是（是吗？）十一个孩子的父亲。我明白有些人觉得过度承诺是令人钦佩的。我认为这意味着在所有角色中——尤其是父亲角色——过度承诺都没有兑现。

马斯克是这个历史时刻逐渐变得可能的有毒类型。（我在幻想时代中讨论了这种类型。）他是一位财富巨大的人，周围的人不告诉他真相，心理上不受真相的约束，相信自己是救世主，认为世界离不开他。他是普京，但没有军队。他是特朗普，但宪法禁止他担任总统。他的唯一追求是成为关注的中心。然而，他实际上显然没有意识到他的想法实际上有多么令人尴尬和愚蠢。多年前，我钦佩马斯克，因为我只看到了他所做的事情，几乎没有看到他的想法。后来，我看到了[他支持碳税的论点的录像](https://youtu.be/sUFwwlmxRsw?si=cM3eo579_P_FuKmx)。这个论点是正确和真实的，但呈现方式完全是陈词滥调。如果一个一年级的研究生做了同样的演讲，他会被要求离开研究生院。然后，马斯克接着支持了一个致力于否认气候变化的政党的选举。显然，对富人减税比诚实应对气候变化更重要。

这是显而易见的底线（也许（“天才”）股市终于明白了）：

只要特斯拉是马斯克，特斯拉就会失败。是的，特斯拉在电动汽车市场上有着很大的影响力。但又怎样呢？特斯拉将被市场上的竞争对手击败，尽管它在这个市场上创造了先河——就像福特最终在它创造的市场上被击败一样。而且很多原因都相同：一个有追求、有远见的 CEO，一旦成功，就会让自己周围的人成为马屁精，然后允许他变成他所变成的那个纳粹。马斯克不是纳粹；他的想法并不构成什么。但关键是要看到，它们（以及他）将继续毒害他最初购买的汽车公司，并使其成为传奇。

所以不要购买特斯拉。或者至少等到特斯拉由一位严肃的 CEO 领导，一个有点谦卑和纪律的 CEO，一个使公司成功就足够的 CEO。因为只要这家公司由一个愚蠢到以为自己足够聪明可以解决世界上任何问题的 CEO 来管理——从政府到战争到种族主义到任何事情——这家公司就肯定会失败，无法击败新兴的竞争对手。是的，也许他可以勒索政府对他的竞争对手征收关税（这是一个非常有原则的古典自由主义立场）。但无论是中国还是其他国家，如果没有根本性的改变，这家公司都将被打败。
