<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:56:15

-->

# Tim Bray的正在进行中的 · 悼念谷歌

> 来源：[https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/01/15/Google-2024](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/01/15/Google-2024)

2010年3月15日，我[在谷歌开始了新的工作](/ongoing/When/201x/2010/03/15/Joining-Google)。自那天以来的十四年感觉像一个世纪。我公告的标题是现在是一个无邪区域，好吧，我可以听到来自十个时区以外的笑声。我试图保持克制，但几乎没有言语可以描述我当时有多么幸福和兴奋。我从前太阳微系统围绕Oracle形成的吸积盘中逃脱了出来，那是最黑暗的黑洞。而2010年的谷歌是世界上最酷的工作地点。

让我引用一下我在那篇文章的稍后一点关于谷歌的话题，“我相信愚蠢和邪恶的触手现在正在找到间隙的繁殖地，然后它们将出现并带来痛苦。” 是的。

这些天我心里想的是，我在一个退休谷歌员工的邮件列表上，在那里正在讨论当前的裁员轮次，嗯，看起来真的是快乐已经真正离开了谷歌总部。

但是他们做到了。

（Alphabet“投资者关系”页面

这也是它的主页。）

不仅仅是谷歌 · 我职业生涯的最后二十年涵盖了对大科技公司的受欢迎程度的弧形上升和崩溃。现在很难相信，那些可爱的灵魂、脾气好的湾区孩子们曾经引领人类走向一个更加明亮、更加光明的未来；我们的领袖受到了崇拜，当人们发现你实际上是在谷歌工作时，他们的眼睛睁大了，你可以感觉到他们的关注。

如今，大科技公司成为了敌对的国会听证、大规模裁员和混乱的反垄断诉讼的主角。它提供的体验很少可以毫不顾忌地享受。

当我在那些发生了的房间里的时候，我实际上很难注意到我们的工作中的公共信任如何预示着疏远和愤世嫉俗的山脉。我不认为公司是问题所在，问题在于晚期资本主义的机制和需要，我们愚蠢地认为互联网公司可以绕过这些问题。

“十个蓝色链接” · 我清楚地记得这种轻蔑的说法：十个蓝色链接很无聊，它是过去，不是人们想要的。他们想要的是对他们的问题的答案，完整而正确，远比对普通互联网喧哗的简要抽样更加丰满。而这部分是正确的：当我输入“-12C in F”或“越南的人口”时，我只想要一个数字。

但是那些由早期的PageRank浮出水面的十个蓝色链接具有特殊的魔力。我发现它们非常人性化，是对在Web上仍然存在的声音的反映，这是唯一没有供应商的平台。当我在那里的时候，我说过这是真的，但是被嘲笑了。

现在，在西元2024年，Google 在搜索方面失去了优势。有很多东西它找不到。有很有吸引力的替代方案。对我来说，这感觉像一个重要的拐点，因为在大型科技恐龙脚下，网络的哺乳动物，灵活敏捷，仍然奔跑。它们展示着创造性的能量和浓烈的声音，这些声音有时仍然可以找到并加强彼此，而不是成为以股东价值为重点的私人帝国的傀儡。

精神变态者· 对我来说，那是 Google 问题的核心。拉里和谢尔盖是聪明人，他们意识到自己对公司的事务一窍不通，并迅速进入了一个雇佣和赋予权力给那些被认为“擅长做生意”的精神变态者的模式。我不打算谈论我见过的一些事情，因为这些人是富有的，而且具有诉讼倾向。

但我有一个问题。

用什么？· 我是指 Google 产品中的哪些。如今，当我使用 Google 搜索、Chrome 或地图时，我感觉它们并不站在我这一边。也许这并不是不合理的；毕竟，我没有为它们付费。问题是，最好的替代方案并不明显。

目前，这是我认为自己要去的方向：使用 Chrome 进行 Google 相关的事务：地图、日历、文档、翻译。Safari 和 Firefox 用于非 Google 相关的事务；它们并不完美，但我认为它们更符合我的兴趣。

我们家族公司仍在使用 Google Workspace 或者无论他们如今称之为什么：邮件、联系人、照片、日历、Meet。还好。我们付费了，价格合理。我觉得它并不在寻找每一次按键的变现方式。我完全可以考虑一个不那么可怕的替代方案。

我担心 Google 地图和评论的结合因为它[味同垄断](/ongoing/When/201x/2017/06/29/Fear-Google-Reviews)。但是我仍然通过 Android Auto 在车里使用地图，因为它与 YouTube Music（[我喜欢的](/ongoing/When/202x/2021/07/17/Music-Notes)）和 Google 日历集成得很好。有一段时间我使用 Here.com 地图并且很喜欢。我想我可以通过蓝牙听 YouTube。

我有提到 Android 吗？我无法停止使用它，因为我曾在那栋大楼工作，而且因为我拒绝使用 iOS；如果我为它编写代码，我可能无法白白地放弃它。我使用 Pixel 手机，因为我喜欢它们的相机。尽管如此，听到 Andy Rubin 的名字仍然会让我感到不适。

我喜欢 YouTube，因为大多数晚上，在每个人都睡着之后，我都会看一场由一位了不起的人表演的现场音乐会。但是恶化正在渐渐蔓延。

那个咖啡馆· 2012年，我从 Android 转到了 Google 的身份组。恰好它和 Google+ 在同一栋大楼里，当时 Google 明显是在全力支持它。拉里和谢尔盖的办公室也在那里（这不是巧合）。有一个主要的附加福利：进入云咖啡馆。

它是超凡脱俗的 — 好吧，有点自命不凡 — 几乎难以置信。几乎完全是素食，由禅师手工采集的稀有植物，组装成宝石般的小碟子，可能仅仅存在就增强了十一种不同的生化子系统。而甜点更是超越神圣。诚然，有时当我离开时，我的挪威农民新陈代谢有点抱怨没有吃到*正经食物*，但仍然。

它太棒了。太荒谬了。那年我得到了$90K的奖金，因为 Google+ 达到了它的指标。

我想，它已经结束了。想念它是可以的。

* * *

* * *
