<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:13:34

-->

# 仅 7000 英里？电动汽车车主对轮胎寿命不满 | 你的怀俄明州新闻来源

> 来源：[`cowboystatedaily.com/2024/01/25/ev-owners-not-charged-about-buying-new-tires-every-10-000-miles/`](https://cowboystatedaily.com/2024/01/25/ev-owners-not-charged-about-buying-new-tires-every-10-000-miles/)

近来，电动汽车的情况一直很艰难。

一个又一个的担忧。在寒冷的天气里，驾驶的里程会减少，电池在寒冷时需要更长的时间来充电。

现在有报道称，电动汽车的轮胎磨损速度非常快。全国各地的一些轮胎经销商报告称，他们只能行驶 7000 到 10000 英里。

鉴于大多数汽油车的轮胎寿命为 50,000 至 75,000 英里或更长，这并不是一个良好的记录。

由于轮胎寿命并不是许多电动汽车买家专门询问的事项，他们只能通过艰难的方式了解到他们需要更频繁地更换轮胎，科罗拉多州科林斯堡学院大道的 Big O Tires 经理安东尼·拉辛说道。

“我曾经有人带着他们的电动汽车来换轮胎，因为它们磨损得太快，感到非常不满，”他告诉牛仔州每日报道。

在怀俄明州，由于该州只有约 800 辆电动汽车的注册牌照，轮胎问题并没有成为一个大问题，这是由联邦替代燃料数据中心提供的数据显示的。

这对排名第一的巨头电动汽车支持者加州来说只是九牛一毛，拥有近 100 万的注册数量，而排名第二的佛罗里达拥有 17 万。

## 因为这是怀俄明州。

由于怀俄明州辽阔的空旷地带和城镇之间漫长的公路，轮胎寿命是牛仔州汽车买家的一个重要考虑因素。

如果一项价值 2400 万美元的[建设全州电动汽车充电网络](https://cowboystatedaily.com/2024/01/22/potential-wyoming-ev-charging-station-owners-say-investment-in-them-too-shaky/)的努力得以实现，怀俄明州的电动汽车市场可能最终会起步。但即使如此，怀俄明州的电动汽车车主也不会满足于从 1600 美元的一套轮胎中获得 10,000 英里。

然而，就目前情况而言，由于怀俄明州的市场在一定程度上停滞不前，所以迄今为止，关于电动汽车轮胎寿命的全国性报道几乎没有引起任何注意。

租车巨头赫兹也没有帮助推动市场的发展，因为最近它宣布计划全球倾倒三分之一的电动车队，原因是维修成本过高。

这个特斯拉的轮胎磨损严重，正在莱斯施瓦布轮胎中心更换，这已经是第二次了。(由亚历克斯·盖沃龙斯基提供)

## 不是真正的秘密

尽管对电动汽车车主来说，这些问题一个接一个，但对于轮胎问题来说，并不陌生。

“是的，我们发现与汽油车相比，电动汽车的轮胎磨损相当严重，”拉勒米第二街莱斯施瓦布轮胎中心的助理经理亚历克斯·盖沃龙斯基说道。“我们已经开始备货专门为电动汽车设计的轮胎。”

他将磨损轮胎的问题归因于电动汽车的重量以及对轮胎的扭矩负载压力。

作为超重问题的证据，Gayvoronski 表示他的轮胎店的液压升降机很难升起一辆特斯拉，后者比燃油汽车更重。

“你整天升起 20 到 30 辆车后，你可以通过升降机的声音来判断，”他观察到。

“今天早上我刚给特斯拉 3 换了一套轮胎，”Gayvoronski 说道，他指出企业级的 Les Schwab 和轮胎制造商都建议为电动汽车选择某些轮胎，以延长其使用寿命——40,000 到 50,000 英里。

Gayvoronski 强调的不满意的特斯拉客户为四个 Hankook 235/45R10 Ion Evo 轮胎支付了 1,267.67 美元，包括平衡、新阀门、旧轮胎的处理以及保修。

Rushing 表示，像他这样的轮胎店在更换电动汽车轮胎时也必须采取额外的预防措施，比如使用特殊垫子将它们抬起，以避免损坏汽车。

“就是那些沉重的电池，”他说。“它只会让轮胎更快磨损。”

Rushing 表示，电动汽车可以使用比典型车辆更持久的轮胎，但价格也要高得多。

## 电动汽车市场疲软

Les Schwab 店位于该州的一个主要电动汽车热点地区——在电动汽车注册方面仅次于泰顿和拉勒米县。这就是为什么 Gayvoronski 承认他在电动汽车上看不到太多的轮胎工作的原因。

他估计在过去的一年中有大约三次。

根据怀俄明州交通部提供的 2023 年 5 月的数据，怀俄明州的电动汽车注册主要集中在阿尔巴尼、拉勒米、纳特罗纳和泰顿县。

这四个县总共拥有 63% 的 Wyoming 州电动汽车，并且在这些地方你最有可能看到一辆电动汽车行驶。

排名第一的是泰顿县的 217 辆电动汽车注册，其次是拉勒米县 165 辆，阿尔巴尼县 60 辆，以及纳特罗纳县 54 辆。

## 不足为奇

切延镇的 [TheWeekendDrive.com](http://TheWeekendDrive.com) 的出版商、汽车记者文斯·博迪福德表示，电动汽车的磨损轮胎问题可能由几个因素引起。

他指出电动汽车的大型电池系统重达数百磅，对轮胎造成更大压力，以及汽车的电动马达几乎可以瞬间产生峰值功率或扭矩。

“电动汽车轮胎因重量和扭矩应力而更快磨损，这并不让我感到惊讶，”博迪福德说道，他还列举了其他可能的因素，如炎热或寒冷的气候以及交通拥堵城市驾驶的起停特性。

“实际上，只有两个地方的气候可能会对轮胎产生极端影响，”他说。“那就是像怀俄明州这样的洛基山脉的寒冷、多雪地区，或者像加利福尼亚州的巴斯托或尼德尔斯这样的沙漠地区。”

他还推测，“再生制动”是另一种可能对轮胎造成磨损影响的因素，这是指在汽油车中，轮胎因扭矩应力而非摩擦制动而非常努力地停下来。

他说，一个视觉效果是当一名赛车手冲出时，甩尾车的轮胎会发生的“扭曲效应”。那些轮胎的寿命大约是一英里半，当软而燃烧的橡胶硫化并开裂时。

(Cowboy State Daily Staff)

*您可以通过 pat@cowboystatedaily.com 联系 Pat Maio。*
