<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:17:53

-->

# 意见：你背部的疼痛？其实是你大脑的疼痛 - 洛杉矶时报

> 来源：[`www.latimes.com/opinion/story/2024-01-29/chronic-pain-health-wellness-mind-body`](https://www.latimes.com/opinion/story/2024-01-29/chronic-pain-health-wellness-mind-body)

作为一个慢性疼痛患者，我有时会让人们吃惊，告诉他们我的疼痛没有身体原因。我说，这是一种身心相关的东西，与压力和情绪有关。对许多人来说，这听起来像是承认自己有点疯狂。当我提出更深的观点，暗示他们可能也有这种疼痛时，有些人变得非常生气，把我的话解释为他们的疼痛“全在脑子里”。

所有这些都使得[一项新研究](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1526590023005448)在《疼痛杂志》上发表成为一件大事。它提供了强有力的证据，表明绝大多数慢性背部和颈部疼痛病例 — — 这是最常见的慢性疼痛症状之一 — — 来自大脑，尽管大多数诊断都指出了身体原因，比如椎间盘突出或骨刺等。

在这项新研究中，医生评估了路易斯安那州一个整形诊所的 222 例连续疼痛患者 — — 只要他们能填写完问卷就来的人。仅有 12% 的人显示出疼痛根源是结构性问题。另外 88% 的人，则被研究人员称为“主要疼痛”，这指的是由大脑中的神经回路产生的症状，而不是由于身体的“结构性”损伤所致。

基于这一点和之前的研究，作者认为大脑中的一个过程引发了非结构性疼痛。这些感觉可能是身体伤口愈合但没有通知大脑而产生的残留疼痛。或者大脑可能在没有任何损伤的情况下产生疼痛，也许是为了保护患者免受情感伤害，通过用身体感觉来占据他们的注意力而产生疼痛。

人们早就知道大脑和情绪在产生疼痛中的作用，这已经得到验证，神经影像学显示大脑在同一区域处理身体疼痛和情绪困扰。观察性研究表明，当受试者受到负面情绪刺激时，他们会感到更多的疼痛。额外的研究表明，帮助患者理解和重新解释他们的疼痛的治疗干预可以显著减轻症状。理论上认为，疼痛是一个危险信号，因此当我们感到更安全、不受威胁时，我们的神经系统就会从战斗或逃跑模式转变过来，停止发出疼痛信号。

因此，科学家现在认为*所有*疼痛本质上都是大脑疼痛。这个想法是，正如大脑生成视觉和听觉等感官体验一样，它也通过翻阅我们的记忆、期望和情绪，以及我们的神经可能感知到的任何物理输入，来生成疼痛，并在确定我们受到威胁时制造疼痛。虽然我们的神经会检测感觉，但是大脑决定我们是否会将它们体验为疼痛。

健康医疗方面的影响深远。慢性疼痛是人们寻求医疗护理的主要原因之一。全球超过 15 亿人患有慢性疼痛，其中包括 5000 万至 1 亿美国人。在很大程度上，这些患者正在花费数十亿美元进行身体治疗。如果原因是非生理的，那么这些钱就被浪费了，而痛苦只会加剧。

我们不仅未能减轻疼痛，而且还产生了危险的副作用，包括阿片类药物危机以及可能是不必要的并可能使患者状况更糟的手术。

当然，有时慢性疼痛确实有生理原因，区分何时存在生理原因何时不存在至关重要。为了解决这一关键挑战，路易斯安那州诊所的研究人员设计了一种应该被广泛采用的排除/确定诊断方法。

这个过程始于对患者的彻底检查和扫描结果的审查，以排除疼痛的生理原因。有一个微妙之处：就像扫描中出现的异常 —— 例如你背部的挤压盘 —— 不一定是疼痛的原因。正如研究所解释的那样，研究反复显示，大多数没有疼痛的人显示出类似的异常。换句话说，诊断慢性疼痛来源的医生需要意识到可怕扫描和疼痛之间的差异。

确定诊断的过程进一步阐明了患者是否患有结构性疼痛还是心身疼痛。它包括详细了解患者的疼痛*和生活*历史。医生需要知道以前应该解决结构性原因的治疗是否失败了；是否治疗与安慰剂反应有关的症状得到了缓解；患者的历史中是否包含重大压力或逆境；如果他们有与心身原因相关的其他疾病（头痛、胃肠道和膀胱状况、纤维肌痛、慢性疲劳、肌腱炎等可能与此相关）。他们还需要知道疼痛是否不一致 —— 它是否在身体中移动或时有时无；它是否被生物学无关的刺激触发，如天气、气味或声音？这些变量与结构性原因并不吻合。

这个过程听起来可能有点主观，确实如此。但也不比任何其他诊断方法更主观。医学不是一门精确的科学，医生必须根据不完美的信息采取行动。“我们处理的是概率问题，”路易斯安那州研究的首席调查员、密歇根州立大学人类医学学院的临床教授霍华德·舒宾纳博士说道。使用为该研究制定的严格标准提供了一个行动的基础，与任何其他标准一样有力：“当使用这些标准有强有力的证据时，医生可以确信他们所看到的是一种心理身体问题。”

现有的医学范式假定大多数慢性疼痛有物理原因。路易斯安那州的研究结果表明这种假设经常是错误的。

幸运的是，经过多年的疼痛教育和良好的治疗，我的疼痛情况得到了很大改善，帮助我的大脑调节了我的神经系统。每个人都应该有机会接触到这种新的疼痛范式。而这需要结束与心理身体症状仍然相关联的污名，并将其理解为一种普遍的人类条件，而不是那些有点疯狂的人的命运。

*纳撒尼尔·弗兰克（Nathaniel Frank）是康奈尔大学不平等研究中心的 What We Know 项目主任。他正在撰写一本关于心理身体疼痛的书，由梅奥诊所出版社出版。*
