<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:36:21

-->

# Peregrine lander suffers anomaly after launch - SpaceNews

> 来源：[`spacenews.com/peregrine-lander-suffers-anomaly-after-launch/`](https://spacenews.com/peregrine-lander-suffers-anomaly-after-launch/)

*更新时间：东部时间 1 月 9 日上午 1:05。*

新奥尔良 - Astrobotic 的 Peregrine 太空船由于 1 月 8 日发射后不久发生燃料泄漏，将无法尝试在月球上着陆。

在 1 月 8 日晚更新的消息中，关于太空船首次报告异常大约 12 小时后，总部位于匹兹堡的公司表示，太空船可能会在 40 小时内失去姿态控制，使太空船无法从太阳能电池板获得电力。

“持续的推进剂泄漏导致太空船的姿态控制系统（ACS）推进器远远超出其预期的使用寿命，以防止着陆器失控翻滚，”公司表示。“如果推进器能够继续运行，根据当前的燃料消耗，我们认为太空船可以在稳定的太阳指向状态下再维持约 40 小时。”

这将排除在原始时间表下的任务计划于 2 月 23 日登月的可能性。“目前的目标是在太空船失去维持其太阳指向位置的能力并随后失去电力之前，将 Peregrine 尽可能靠近月球距离。”

“由于推进剂泄漏，不幸的是，我们不可能在月球上实现软着陆。然而，我们仍然有足够的推进剂来继续将车辆作为太空船运行，”公司在东部时间 12 日短暂更新后表示。一月 9 日。公司表示正在寻找方法延长太空船的寿命，同时测试着陆器系统和其有效载荷。

Astrobotic 首次报告了关于太空船的异常情况，大约在[联合发射联盟的火神 Centaur 火箭成功将其送入月球转移轨道](https://spacenews.com/vulcan-centaur-launches-peregrine-lunar-lander-on-inaugural-mission/)后的七小时。该异常使太空船无法进入所需的“稳定太阳指向方向”，以使其太阳能阵列为其电池充电。控制器指导太空船执行了一个“即兴机动”，成功地确立了适当的方向。

在当天一系列的更新中，公司表示异常发生在太空船的推进系统上，后来确定为泄漏。“不幸的是，似乎推进系统内部的故障导致了重要的推进剂损失，”Astrobotic 表示。“团队正在努力稳定这种损失，但考虑到情况，我们已将最大化可捕获的科学和数据作为优先任务。”

公司发布了一张由飞船上的摄像机拍摄的部分图像。该图像显示了该公司描述的着陆器多层绝缘（MLI）中的“扰动”。公司表示：“MLI 的扰动是与我们的遥测数据一致的第一个视觉线索，指向推进系统异常。”

Astrobotic 尚未提供有关推进系统泄漏的额外细节，例如泄漏的位置。推进系统的开发对 Astrobotic 来说是一项挑战。在 11 月的一次简报会上，美国宇航局商业月球有效载荷服务（CLPS）计划项目经理克里斯·考尔伯特表示，由于用于着陆的下降发动机的性能问题，他们取消了一些最初的有效载荷。

“大多数情况下，没有合适的商业发动机具有正确的性能和成本组合来匹配正在开发的着陆器的大小，”他说。“这意味着许多 CLPS 供应商，不仅仅是 Astrobotic，计划使用新的发动机设计。毫不奇怪，新技术伴随着一些风险，并且第一次迭代时并不总是按照广告中的那样起作用。”

“与其推迟此次任务以等待额外的发动机开发，我们与 Astrobotic 合作，达成一致，尽早交付最重要的有效载荷，”他继续说。“我们确实共同同意取消第一次任务中的一些有效载荷，以使第一次任务更有可能成功。”

佩雷格林的即将失败将是美国宇航局在 2018 年 CLPS 计划开始时采纳的“投篮射门”哲学的首次考验，该计划承认一些任务可能失败，但这些失败将被商业提供商提供的更低成本和更大创新所抵消。

在发射前的一次采访中，美国宇航局科学任务总署的探索副副署长乔尔·科恩斯表示，该机构仍然致力于这一方法。“我们在决定走上这条路时就知道这是一件非常困难的事情，可能在最早期的一些任务中不会都取得成功，”他说。“我们相信，这些公司将会长期参与。”

“这种交付服务模式对于该机构来说是首次尝试，新事物总是伴随着更高的风险，”他在 1 月 8 日 Astrobotic 报告了推进异常后的声明中说。“美国宇航局致力于支持我们的商业供应商，因为他们面临着向月球表面发送科学和技术的非常困难的任务。”

Astrobotic 的首席执行官约翰·桑顿（John Thornton）在发射前也承认了这次任务的风险。“归根结底，我们需要在整个任务的每个环节尽可能获取更多数据，这样我们作为一个行业和公司能够学到并变得更好，”他在发射前的采访中说道。“我希望我们在任务过程中能够获得尽可能多的数据，以便让下一次任务变得更好。”

“我认为第一次任务可能会有些波折，”他说道，但他相信即使出现失败，NASA 也会坚持继续 CLPS 项目。“火车已经开动了。停下来很困难，但这是件好事。”

### *相关*
