<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 14:40:05

-->

# 普林斯的符号：为什么他改变了他的名字，以及接下来发生了什么

> 来源：[`variety.com/2023/music/news/prince-symbol-why-he-changed-his-name-1235635422/`](https://variety.com/2023/music/news/prince-symbol-why-he-changed-his-name-1235635422/)

音乐界已经看到了无数次的再次发明、复原、转变和形象改造，但从未有过像[普林斯](https://variety.com/t/prince/)在 35 岁生日那天改变自己的名字为一个无法发音的符号这样的事情，距今已有 30 年了。

他这样做的动机从未明确表达过，尽管许多人认为这是他想要摆脱与他长期合作的唱片公司华纳兄弟唱片的合同的策略。他在一份声明中宣布了这个决定，声明中写道：“这是一个无法发音的符号，其含义尚未确定。这一切都是关于用新的方式思考，调谐到新的自由频率。”显然，由于该符号在计算机键盘上不存在，华纳兄弟向媒体提供了一些含有该图像的软盘，尽管大多数媒体最终都习惯称呼他为“曾被称为普林斯的艺术家”。电视台也提供了一个简短的视频，其中包含一个符号，以数字化的叮当声为特色，与电影公司在电影片尾字幕中出现时使用的声音类似。

这个符号最初是将男性和女性的普通性别符号组合而成，早先在几张普林斯（Prince）的专辑艺术作品中以稍微不同的形式出现过，最早出现在“1999”专辑上，后来出现在“紫雨”、“涂鸦桥”专辑封面上，以及巡演胸牌等。然而，由于那个符号无法获得版权，普林斯聘请了明尼阿波利斯设计工作室 HDMG 来修改它，添加了一个类似于角的元素。他版权登记了这个版本，并首次将其用作他 1992 年的无题专辑的无法发音的标题，通常被称为“爱的符号”。

归功于迈克尔·帕诺塔

普林斯一直是一个具有挑衅性、令人困惑且经常表现出奇异特质的艺术家，经常在他的专辑艺术作品中使用符号（比如用一个眼睛代替“I”）或数字（比如用 4 代替“for”）。但这是一个新的高峰。这是一个玩笑吗？一个诡计？一个为了摆脱他的唱片合同而耍的把戏——这个合同刚刚以所谓的“1 亿美元的交易”得到续签——或者他最终失去了理智？这并没有一个简单的答案，很难不想象随后的困惑、娱乐和议论都是他的计划的一部分，尽管这种计划是什么样的也说不准。普林斯从未真正提供过一个常规的解释。

“非常简单，是我的灵魂指引我这么做的，”他在 1999 年告诉了 MTV 新闻的库尔特·洛德（Kurt Loder）。“一旦我这样做了，我的生活中很多事情开始改变。人们可以说普林斯的事情，以前这会让我困扰。一旦我改变了我的名字，对我就没有影响了。”

那一年他在 Larry King 那里稍微更加开放。“我不得不深入内心和精神中寻找，我想做出改变，并进入我的生活的新高度，”他说。“而我做到这一点的方式之一就是改变我的名字。这种做法使我与过去和所有与之相关的困扰隔离开来。[他和华纳兄弟]有一些基本上是关于音乐所有权以及我应该多频繁录制等问题。除此之外，我们相处得不错。”

实际上，尽管王子是历史上最成功的行为之一，而且还是最友好的唱片公司之一的华纳兄弟的唱片公司，但华纳兄弟并不打算解决他的两个主要问题——他无法按照自己的意愿频繁发布音乐，以及公司拥有而不是他拥有他的录音的权利——特别是当他刚刚签署了一份有利可图的新合同时。他对这种情况的沮丧越来越具有争议性，直到他开始在脸上涂上“奴隶”一词，并在他的合同于 1996 年到期时最终离开了公司。（事实上，他实际上在近 20 年后与唱片公司签署了一份新的两张专辑的合同，但那是另一回事。）

*Variety*采访了当时的王子独立公关代表迈克尔·帕诺塔（Michael Pagnotta）和华纳兄弟唱片公司创意服务高级副总裁、后来成为该公司总经理的杰夫·戈德（Jeff Gold）。

**戈德**：我于 1990 年加入华纳兄弟，大约在“涂鸦桥”专辑和电影推出的时候，他们很失望。所以[华纳公司首席执行官莫·奥斯汀（Mo Ostin）和莱尼·沃朗克（Lenny Waronker）]与王子进行了一次坦诚的交谈，基本上说：“听着，你的事业处于一个危险的点上，你不能再经受另一个失败。和我们合作，我们会帮助你。”他同意了，他们和[高级管理人员]迈克尔·奥斯汀（Michael Ostin）和贝尼·梅迪纳（Benny Medina）基本上是在 A&R 他的下一张专辑。过了一段时间，他们开始乐观起来——那张专辑就是“钻石与珍珠”。

王子提供了他想要的专辑封面，基本上是一个方形的，紧贴他脸部的镜头，在那里他做了一个反向和平手势，并把舌头伸进了两根手指之间[一种普遍认可的特定性行为的符号]。

我看着这个东西——我从未见过他，但我是一个超级粉丝——我觉得“这太荒谬了。”于是我告诉了莱尼，他说：“去跟王子开个会，告诉他吧。”他安排了这次会议，我去了贝尼的办公室，那地方像个没有窗户的圆形墙壁的洞穴，两个沙发对着他的办公桌。王子坐在一个上面，我坐在另一个上面。贝尼介绍说：“王子，杰夫是我们的新创意总监，刚从 A&M 唱片公司来这里。他认为你的专辑封面可以做得更好。”在我见到王子的众多时刻中，我从未见过他没有准备好上台——你知道的，满头头发，化了妆，穿着舞台服——他穿着一件紫红色的透明衬衫，上面有粉色的细条纹，还穿着这种紫红色的滑雪裤，裤脚有一个环绕在靴子底部。就在贝尼给王子传达了坏消息的时候，贝尼的律师开始敲门，“我需要立刻见你！”然后他离开了！所以只剩我和王子对视。

“所以你不喜欢我的专辑封面？嗯，”他说——完全的对抗。“你觉得我应该怎么做，穿上像 R.E.M. 那样的工作服？”他字面上是这么说的。“不，得了吧，我认为你可以做得更好。”这真是最糟糕的会议，他一点儿也不让步，他非常擅长利用沉默来施加压力，以及如何反击。这持续了大约半个小时，最后他说：“给我看看你做过的封面。”

我就上楼到办公室，拿了一叠我在 A&M 设计的 CD。我把这堆东西交给他，他一个接一个地发表贬低的评论。“这个糟糕透了…那个过时了…你希望我看起来像这样吗？你觉得这很棒吗？”他翻了大约四分之三的堆，看到了我为 Suzanne Vega 设计的全息特别包装，为此我获得了格莱美奖。他停下来看了看，说：“这真的很好。为什么我不能有一个全息？”

长话短说，我们拍摄了全息照片，当我和贝尼一起去给他展示一个玻璃板样品时，他正在排练他的乐队。我给他看了，他真的很开心。他说：“你现在在干什么？”“回到办公室。”他说：“为什么你们不坐在那张沙发上呢？”他演奏了 45 分钟或一个小时的节目，我们离他大约 15 英尺远，这是我一生中的一次伟大经历。不管怎样，之后，我成了华纳兄弟公司他可能只与五个人交谈的其中之一。

**PAGNOTTA**：我最初是一名代理人，为 60 年代的活动人士阿比·霍夫曼和杰里·鲁宾预订大学讲座等活动，所以刚刚大学毕业时，我非常习惯与棘手的客户打交道。后来我在罗杰斯和考恩[公关公司]待了一段时间，那里有个叫吉尔·威利斯的女人一直在为普林斯做一些宣传工作。他雇佣了她在佩斯利公园工作，后来提拔她成为他的联合经理 — 那里的人来人往。我开了自己的公司，她雇了我来做几张专辑的工作，萨克斯手埃里克·利兹和歌手英格丽·查韦斯 — 因格丽与莱尼·克拉维茨和麦当娜有了一些矛盾，因为她共同创作了“Justify My Love”，最初没有被列名。我想普林斯一定是喜欢我处理那种情况的方式，因为英格丽似乎是处于有利地位。所以我六个月后就得到了普林斯的账户。

我第一次见到他时，被飞到了佩斯利公园，我记得他当时在台上 — 他一定是在排练。他走过舞台，那里有人说：“这是迈克尔·帕格诺塔，他是你的新公关。”他简直是伸出手，握住我的手，然后继续走。他没有转身，也没有看着我，只是继续走。那是我的第一次遭遇 — 几乎每次之后的遭遇都是一样的，他会像魔术一样出现和消失 — 我相信你也听说过。你在某个地方，他会突然出现，然后像一个该死的魔术一样消失。他的交流方式就像“蝙蝠侠”里的谜语人。我 20 多岁，整个工作过程中都感到非常害怕。

*“钻石与珍珠”成为一张全球多白金销量的热门专辑，使得普林斯再次登顶。通常在这种情况下，会进行合同重新谈判。*

**PAGNOTTA**：这张专辑取得了巨大成功 — 人们常常忘记“钻石与珍珠”是普林斯目录中销量最好的专辑之一 — 然后有了一场巡回演出：欧洲、亚洲和澳大利亚，美国将在下一年进行。我的合同规定我必须在他身边，这是一次非常紧张的经历。他会做一些事情，比如考我那天晚上他演奏了哪些歌曲，而且你永远不知道他是否会想要在主要演出后立即在俱乐部演出。你必须做得好，因为如果你做不好，你知道有一张飞回家的机票在等着你。我肯定有好几次认为我会坐上那架飞机！

总之，巡回演出非常成功，评论也非常好。但我回到家后突然间出现了一些有关普林斯和华纳兄弟之间冲突的小小怪事。但后来他签下了那份“1 亿美元的合约”。

在 90 年代初曾经有过几笔巨额交易——迈克尔·杰克逊，麦当娜，R.E.M.——当然普林斯也必须要有最大的那个。所以我们发布了一份新闻稿，说是一个 1 亿美元的交易——但没有人真的很仔细地去查看细节，因为他必须销售每张唱片 500 万张才能获得下一笔 1000 万美元的预付款，所以那个数字实际上是胡说八道。这就是音乐业，对吧？有一会儿，好像他还好。但后来他开始遇到问题了，因为他们不想像他想的那样快速发布那么多唱片。你怎么能满足一个想每三个或六个月发布一张唱片的重要艺术家？你根本办不到。

致迈克尔·帕格诺塔

**戈德**：他开始嘈杂地表示想要收回他的主音带，莫的回应基本上是，“在你重新谈判合同之前你应该考虑清楚。” 所以某天莫走进来说，“普林斯改名字了。”

**帕格诺塔**：在 1993 年的春季后期的某个时候，几乎没有任何通知，一个电话打进来：普林斯要改名字了。死一般的寂静！最后我说，“改成什么？”“这个符号。” 现在，我知道这意味着什么，因为当我们在巡演的时候，在几个演出中，他让我带着一个摄像机走进竞技场的中间，给了我一个[从他的定制连体衣上拿下来的这个符号的小金属版本]，然后说，“问问人们觉得这代表什么。”

有人说爱。有人说团结。但是我问了 80%到 90%的人——不论男人还是女人，老人还是年轻人——他们都说是普林斯。他一直在使用这个符号[自从“1999 年”]，所以人们都看到了，我认为一旦他意识到他与那个符号的认同几乎是完全的，我想这可能激发了他继续前进的动力。所以我们很快发布了一份新闻稿，我写了一些关于凤凰从灰烬中重生之类的废话。

我们发送了带有这个符号的软盘，我们还制作了一个视频，其中它会从背景中出现并到前景结束，并以这种“当前事件”类型的金属撞击声结束。实际上，这实际上是非常周密的，尽管我们没有足够的时间来真正制定战略。

**戈德**：普林斯总是做出出人意料的事情——他的名声就是“不要对任何事情感到惊讶。”但很快就明显地看出他这样做是为了可以说：“嗯，你们签了普林斯，但我不再是普林斯：我是这个符号”，当然这不会被接受，但我们决定玩一玩——这实际上更加激怒了他。这只是普林斯又一个疯狂的举动，我们觉得我们可以利用这件事作为一个宣传噱头来引起一些注意，对吗？

有时候情况变得滑稽起来，因为派丽公园的人——在某种程度上，他们都害怕他们的老板——会打电话来说，“我的老板找你。” 然后我们会问，“那是谁，普林斯？”“嗯，我的老板。”“你的老板是谁？”我们只是在开玩笑，以友好的方式。

媒体对此乐此不疲——“前艺术家（原名普林斯）”和[排版]缩写词一直是热门话题。但实际上，这只是另一种疯狂的事情。当我们在讨论下一张专辑时——这张专辑后来被倒推成“爱的符号”——他说，“我只想要这个[符号]，我不想要我的名字在这里”，我们正在和他一起合作制作所有这些东西，虽然他在媒体上说他是一个奴隶，华纳兄弟在欺骗他。他基本上还是我一直在处理的那个人。

**帕格诺塔**: MTV 的这一段故事是琳达·科拉迪纳，我想当时是他们的新闻主任，打电话给我笑了。 “我知道你很疯狂。但这*太疯狂了*，你在干什么？！” 那感觉就像是一个慰问会，因为老实说，我真的以为我的职业生涯结束了。但我们让所有的废话都过去了，人们实际上认为这有点有趣——愚蠢，但有趣。

**戈尔德**: 有一次他在我的办公室里，有点抱怨说华纳兄弟不让他发行他想发行的所有专辑，基本上是在说，“让我离开这个唱片公司，通过交付一堆音乐来完成合同”[这基本上就是他最终所做的]。他清楚自己在做什么，也知道*我们*清楚他在做什么，所以我对他说，“你知道，我们为这些专辑每一张都支付了一大笔预付款，我们需要能够营销它们，发行两到三首单曲，并在它们之间给市场一些空间。我们不能每三个月就发行一张唱片。”那真的是他与我交谈的少数几次之一，他跟我打破角色说了一些话，大致是，“你知道每个人都认为这些专辑都是经过精心策划、构思的东西吗？我在录音室里不停地工作，当我有足够的歌曲，我认为，嘿，放在一起，就是一张唱片，那就是一张唱片。所以我有很多存货，我想发行很多专辑。”那是我们唯一一次真正交谈的时候，而不是他表演他以前著名的那种几乎是哑剧的东西之一。

我们之间从未发生过争执——可能他的律师和商务人员之间会有争执。但他通过新闻稿说话，他仍然出现在华纳兄弟的办公室，甚至在一次营销会议上——脸上带着“奴隶”的标志！但从来没有一次他没有和我们交谈过或者我找不到他电话的时候。

*在 1996 年离开华纳兄弟公司约五年后，Prince 将他的名字改回了 Prince，并在余生中保持了这个名字。他以惊人的速度发布专辑，通常是每年两到三张，但他从未达到 80 年代和 90 年代初的商业和评论高峰。*

**PAGNOTTA**：我猜他某个时候意识到，无论从法律上还是从个人角度来看，这都不是一个真正有效的方式，而且在 90 年代末和 21 世纪初，他经历了一段艰难的时期，当时他想发布多少音乐就发布多少，但没有人真的在意。所以他改回了 Prince，并重新开始演奏热门曲目，他的巡演赚了数百万美元。

这是至少近期音乐史上的那种几乎每个人都记得的时刻，无论他们认为这是有趣的、精彩的还是愚蠢的：世界上最著名的音乐家甚至人之一几乎完全抹去了自己，将自己的名字变成了一个无法发音的符号？这太荒谬了，以至于前所未有，但同时，像，非常现代？Prince 是一个如此神秘的人。他会对我说些话，我根本不明白他在说什么。但然后六个月后我会开车，然后，“噢，”我会想，“原来是这个意思。”

当时，当然，这似乎只是任何人都可能做的最荒谬的事情。但现在看来，它似乎确实具有历史意义。

*Jeff Gold 现在是一位音乐历史学家，也是[Recordmecca](https://recordmecca.com/)的所有者，该公司销售一流的音乐纪念品和收藏品。Michael Pagnotta 是一位艺人经理，也是公关和营销公司 Reach Media 的所有者。*
