<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:23:25

-->

# 心理学研究与儿童：作为一项纵向研究对象是什么感觉。

> 来源：[`slate.com/human-interest/2023/11/research-subject-children-ethics-psychology.html`](https://slate.com/human-interest/2023/11/research-subject-children-ethics-psychology.html)

在我作为人类实验对象的生活故事中最早的记忆中，我大约 7 或 8 岁。我坐在加州大学伯克利分校北侧的一栋名为 Tolman Hall 的建筑的实验室里。在房间里，有两个人：一个男人和我。在过去的一个小时左右，他一直在问我关于我自己、我与家人的关系以及我想成为什么样的人的问题。

“你想要一些糖果吗？”他问我。我瞥了一眼我们之间桌子上的一碗 M&M 巧克力豆。事实上，我饿极了。距离我在伯克利平原上一个叫做阳光和风暴的孩子们一起上课的另类小学操场吃午餐已经过去几个小时了。感觉到这是一个测试，我搜索着男人的脸，寻找正确的答案，但他的表情一片空白。我不确定正确的回答是什么，或者我正在接受什么样的测试，所以我犹豫了一下。

在家里，我是不可见的。我的父母都是英语教授，我父亲在加州大学伯克利分校，母亲在东湾的一所私立学院任教。当我年长的姐姐不在伯克利山区的一个马术中心骑马时，她要么无视我，要么欺负我。大部分时间都是我自己，我退缩到我的房间里，我在那里玩我的洋娃娃屋，逃离到书本中，或者将我的毛绒动物摆成复杂的家庭冲突场景。

作者：苏珊娜·布雷斯林。遗产文学。

当您使用本页上的链接购买物品时，Slate 将收到佣金。感谢您的支持。

在这里，我被看到了。在这个装饰简陋的小房间里，我感觉很特别。在 Tolman Hall，我定期被带到这里，但尚未向我透露原因，我成了关注的焦点。当我说话时，这些成年人们会专心倾听，鼓励点头，并做笔记。感觉就像是爱。

我不想说错话。如果我说错了，也许就不能再回来了。

为了安全起见，我忽略了自己的饥饿，摇了摇头。

我松了一口气，他改变了话题。

“哦，我忘了有件事情要做，”他过了一会儿宣布道。“你可以在这里等着，我去处理一下。苏珊娜，可以吗？”

他一走出门，我就从椅子上跳了起来，扑向糖果。不小心，我打翻了碗。当我惊恐地看着时，M&M 巧克力豆在桌面上四处弹跳。我担心自己会被抓到弄脏东西，于是我抓起一把糖果，塞进了嘴里。

突然，我停住了。在对面墙上的大镜子里，我的脸颊发烫，因为尴尬而泛红。不知何故，我推测出了真相：我并不孤单。镜子的另一边有人在看着我。

我出生不久后，我的父母就为我申请了哈罗德·E·琼斯儿童研究中心的入学申请，这是一个由加州大学伯克利分校人类发展研究所管理的独家实验幼儿园，其等待名单长达数年。该幼儿园成立于 1927 年，得到了劳拉·斯贝尔曼·洛克菲勒纪念基金的资助，满足了两方面的需求：研究幼儿期发展的教职员工、研究人员和学生获得了年轻的研究对象，而教授和员工则获得了方便、负担得起、高质量的儿童保育服务。

1960 年，儿童研究中心从校园南侧一座漫长的、黑暗的木屋搬迁到了校园南方几个街区外新建的复杂建筑群，该建筑由加州大学伯克利分校的建筑教授约瑟夫·埃舍里克设计，他喜欢说：“理想的建筑是你看不到的建筑。”这个幼儿园是为了监视孩子而建的。在它的 T 形建筑中，一个隐藏的观察廊位于镜像双教室和户外游戏场之间；穿过迷宫般的走廊，在一个矩形建筑中，测试室配备了单向镜和窃听设备。

当我于 1972 年秋季的第一天来到儿童研究中心上学时，我成为了 100 多名伯克利儿童中的一员，他们的父母将我们纳入了一项开创性的为期 30 年的人格长期研究，该研究试图回答一个简单的问题：如果你研究一个孩子，你能预测这个孩子将来会成为什么样的人吗？正式来说，这项研究被命名为*布洛克和布洛克纵向研究，1969 年至 1999 年*。口头上，它被称为布洛克研究。我们这些构成其队列的人把它称为布洛克项目。这项研究是加州大学伯克利分校人格研究员杰克和珍·布洛克的创意，他们试图证明，正如诗人威廉·华兹华斯所写的：“孩童是成人的父亲。”

在学前教育中，研究人员研究和评估了我们，我们的老师分享了他们对我们的见解。在三十年的时间里，我们在九个关键发展阶段接受了评估：3 岁、4 岁、5 岁、7 岁、11 岁、14 岁、18 岁、23 岁和 32 岁。多年来，布洛克夫妇收集了关于我们的大量数据：“L.O.T.S.”：L-数据，我们的 *生活* 历史、人口统计信息和学校情况；O-数据，研究的检查员、我们的父母和老师的 *观察* ；T-数据，我们接受的许多 *测试* 的结果（智商测试、个性测试、皮肤电反应等）；以及 S-数据，我们的 *自报数据*（我们在采访中披露的内容）。我们的成绩单也被考虑在内。心理学家分析了我们。在 6 岁时，我们在家中接受了研究。我们进行了一对一的评估，有时是和一个父母一起，有时是和两个父母一起。我们的父母被问及他们的育儿策略，他们的婚姻和离婚情况，以及我们与兄弟姐妹的关系，如果我们有的话。我们的个性特征和特点被量化和编目；其中包括我们延迟满足的能力，我们的分心程度，我们对好奇心的兴趣，我们对冒险的兴趣，我们的创造性表达，我们的野心水平，我们的“道德发展”和我们的自我中心主义。

“这只是一种观察，并非自夸，”杰克以一种骄傲的父亲的语气观察着我们，他们科学上的后代，“可能在心理学中没有另一个样本经过如此广泛、深入、持续的评估。”

从第一章开始，我的生活就是一本敞开的书。起初，我的父母同意让我接受研究。随着我长大，我自己也同意了。在某个时候——我已经记不起是谁、是怎么样、是何时了——我学到我是一个重要的个性研究的研究对象。布洛克项目给了我更高的目标。我的生活是比我更伟大的东西的一部分。我启迪了人类。

随着时间的推移，我们的数据影响了 100 多本书和科学论文。我们的生活证明了，除其他外，你 *可以* 在某种程度上预测一个孩子将来会成为什么样的人；尝试药物的青少年比完全戒除药物的青少年和滥用药物的青少年更适应；而且，[也许最具争议的是](https://www.cbsnews.com/news/cry-baby-study-has-blogs-bawling)，“自信、精力充沛、有些支配欲、相对控制不足、有韧性” 的学前儿童更有可能成为政治上的自由主义者，而“犹豫不决、恐惧、死板、拘谨、相对过度控制和脆弱” 的学前儿童更有可能成为政治上的保守派成年人。

但是在 1999 年，当我还年轻的 30 多岁时，Block 项目结束了，我们的评估也停止了。此后，我并不经常想起这项研究或者其中的经历。对我来说，在显微镜下长大似乎是完全正常的事情；这是我唯一知道的一切。我没有记忆中的一段时间，那段时间我*不*参与这项研究。然后，在 2010 年初，我在纽约时报的网站上阅读时，一个[标题](https://www.nytimes.com/2010/02/07/us/07block.html)引起了我的注意：“杰克·布洛克，曾对年幼儿童进行成人期研究，享年 85 岁。” *我就是那些年幼儿童之一*，我想。我知道，在 1981 年，琼娜去世了，享年 58 岁，她死在他们的项目进行到一半的时候，患了胰腺癌。现在杰克也走了，因为十年前遭受的脊髓损伤相关的并发症。看来 Block 项目的最后一章已经写下了。

两年后，我发现自己被连接到一个滴答作响的 IV 支架上，坐在医院肿瘤病房的一间蓝色扶手椅上。我今年 43 岁，被诊断患有一种罕见而侵略性的乳腺癌。我的肿瘤学家建议采取严格的治疗方案：乳腺切除术，12 轮化疗，基因靶向药物的输液，30 次放疗。就在那之前，另一位在同一病房工作的肿瘤学家敲了敲门，伸出头，问能否和一组医学住院医师讨论我的病例。现在他们站在我周围半圆形，观察着我。我感到一种似曾相识的感觉。我又成了一个人类实验鼠。

随着时间的推移，几天、几周乃至几个月，我对 Block 项目的想法越来越频繁。毫无疑问，Blocks 没有预见到我的生活中会有这一部分，但他们预见了什么呢？他们预测我会成为我现在的样子吗？如果我应该成为另一个人，那么那个人是谁？Blocks 曾经维护了一个关于我的档案，里面装满了几十年的数据。

我要做的就是找到它。

“如果一个人只在附近池塘的浅水中垂钓，只会钓到一些小鱼，”杰克在 2006 年的文章《冒险进行为 30 年的纵向研究》中写道，这篇文章刊登在《美国心理学家》杂志上，讲述了 Block 项目。“要捕捉到大鱼，就必须冒险到深水区。”

最初，我担心挖掘过去会发现什么。 如果我发现了我不喜欢的东西，我能做什么？ 我不能把它重新埋掉，假装我从未发现过它。 作为一名调查记者，我曾写过揭露*其他人*的故事；暴露*自己*的前景让我充满恐惧。 我不知道的是，挖掘我奇特的历史会改变一切。 当我从乳腺癌康复时，当我的婚姻破裂时，当我从一个国家搬到另一个国家时，当我返回伯克利市住在一个距离我成长的房子不到一英里的临时公寓中时，当我浏览档案，追踪文件，并采访研究人员时，我开始理解 Block 项目如何塑造了我的身份。

根据儿科医生和精神分析师唐纳德·温尼科特（Donald Winnicott）的观点，一个孩子并不需要完美的母亲，而是一个“足够好的母亲”，她“既不是好的，也不是坏的，也不是幻觉的产物，而是一个独立的实体。” 我的母亲冷漠而疏远，既不喜欢亲密接触也不多愁善感；她是一位女权主义者，毕业于蒙特霍利奥克学院，并声称在推着吸尘器时读过贝蒂·弗里丹的《女性的神秘》；如果她生于几十年后，也许她永远不会生孩子。 对于我的母亲来说，母亲的角色是一个被强加在她身上的负担。“我不想再做母亲了，”她会说，无视或不感兴趣于我这个希望有一个母亲的人会如何对待这番宣言，或者我该如何应对。

对我来说，Block 项目就像一个足够好的母亲。在我心中，它一直在那里，监视着我，关注着我。它确保我活着，茁壮成长，生存下来。 这项研究深深地投入到我的成长中，致力于构建一个细腻的画像，揭示我是谁，我想成为谁，我将成为谁。 在我父母离异后，我感到沮丧，被留在一个不快乐的母亲身边，渴望我的缺席父亲。 在青少年时期，我尝试吸毒，离家出走，喝醉酒，消失在兄弟会区的男生房间里，他们不知道我还未成年，也不知道他们也许是我父亲的学生。 我的研究者比我更了解我自己，他们是我分享秘密的亲密伴侣，是我父亲神父的替代者，与我相反的是我父母的虔诚无神论信仰。 即使我处于危险的境地，我也能感受到我与研究之间的联系，像一根由其内部纺出并缠绕在我身上的丝线。

最近，当我在 Meta 的“推特杀手”社交媒体应用 Threads 上滚动时，我看到一个写作家家长发的帖子：“等不及我孩子发现我的社交媒体账户，并发现一系列不间断的抱怨，都以幽默的方式表达的观察，所有这些都以‘使对育儿的诚实对话正常化’的服务为名进行分享，但实际上是为了从网上的陌生人那里得到愚蠢的小多巴胺冲击。”

当我阅读像这样的帖子，或者在 Instagram 上观看一个视频，一个孩子在看到他被截肢的脚部位时哭泣，有人（不清楚是谁）拍摄了这个场景，或者看到“#touchedout”这个标签在 TikTok 上流行，它被母亲们用来让他们的孩子停止触摸他们，我想到了我作为研究对象的经历。在 21 世纪，我们都是全球心理实验的研究对象，一个孩子的生活被数字化、下载并在没有他或她的同意的情况下在线传播。我的研究者们是仁慈的、开拓者，他们渴望解决我们为什么会变成现在这个样子的谜团，真正的信徒，他们认为理解他人是他们一生的事业。今天，收集我们数字数据的人是拥有模糊议程和不透明伦理的数十亿富豪，他们的兴趣不在于预测未来行为，而在于通过旨在为我们做出选择的算法来引导它，创始人和 CEO 们像 HBO 的《继承者》中的 Logan Roy 一样，将人们视为“经济单位”，以增加利润和股东价值为目的进行操纵。在我们这个勇敢的新世界里，父母把育儿放到数字设备上，技术并不是一个足够好的母亲。

哈佛商学院名誉教授 Shoshana Zuboff 在“你是一次秘密提取行动的对象”中[断言](https://www.nytimes.com/2021/11/12/opinion/facebook-privacy.html)：“一个建立在人类数据大规模秘密提取基础上的经济秩序假设隐私的破坏是其业务运营的不可谈判条件。”隐私和数据是相辅相成的。在追求监控资本主义利润的过程中剥夺成年人隐私权是一回事。在追求同样利润的过程中剥夺孩子隐私权是另一回事。事实上，无论父母、CEO 和股东们相信什么，世界各地的孩子都有隐私权。根据《联合国儿童权利公约》的[第 16 条](https://archive.crin.org/en/home/rights/convention/articles/article-16-protection-privacy.html)：“任何儿童不得受到对其隐私、家庭、住所或通讯的任意或非法干涉，也不得受到对其荣誉和声誉的非法攻击。”随着时间的流逝，我们可能会发现，随着隐私的丧失，一个孩子会失去一部分自己。

从前，我是我们现代监视社会中的一只煤矿里的金丝雀。在我的案例中，一项心理实验拯救了我的生命。（与我的同龄人交谈后，我知道我在这方面并不孤单。）最终，当我开始写关于我作为研究对象的经历时，我成为了我自己的观察效应，这是观察行为改变被观察对象的现象。而且，在这样做的过程中，我成为了我生命故事的作者。

*苏珊娜·布雷斯林是* [*《数据宝宝：我在心理实验中的生活》*](https://www.hachettebookgroup.com/titles/susannah-breslin/data-baby/9780306926006/) *的作者，该书于 2023 年 11 月由 Legacy Lit 出版，是 Hachette Book Group, Inc. 旗下 Grand Central Publishing 印记的一部分。*
