<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:35

-->

# [PU-239 - 电子文学](https://electricliterature.com/pu-239-ken-kalfus/)

> 来源：[`electricliterature.com/pu-239-ken-kalfus/`](https://electricliterature.com/pu-239-ken-kalfus/)

## PU-239

#### “PU-239”

by Ken Kalfus

有人犯了一个简单的错误，根据工厂的蓝图，这本不可能发生，结果一个阀门被留开了，一个管道破裂了，一个技术人员被困在了一个爬行空间里，一个小火灾摧毁了几个工作站。起初，警报被忽视了：假警报经常像热带雨林中的鸟一样在工厂里响起并闪烁。一旦事故的严重性被认识到，救援队发现一个等待送修的软饮料自动售货机挡住了放置防辐射服的房间。在移动它并进入储藏室之后，他们发现几个氧气罐被留下未充电。当他们到达实验室时，火灾几乎已经熄灭，但充满放射性元素的烟雾弥漫在实验室中。躺在天花板上，仰望距离他脸几厘米处锡制管道表面腐蚀的蠕虫状图案，蒂莫菲已经吸入了烟雾一个小时四十分钟。在那段时间里，他试图想象自己正在吸入美钞，一旦它们堆积在他的肺部和骨髓中，它们就会用高能量的角、镍和铜击打他的身体组织。

蒂莫菲一直在 16 号工作，几乎他整个成年生活都在那里，被信任掌握着原子的丰富、变换的秘密。在他的大部分生活中，他被反应堆的核裂变之歌所激励，被粒子捕获和损失的嘶嘶声所鼓舞。由于他的聪明才智而备受重视，蒂莫菲不仅头脑中装着工厂的设计细节，还对每一次维修和临时修改都有精确的回忆。他知道补丁在哪里，以及它们执行得有多好。他知道哪些规定容忍度可以超出，以及超出多少，哪些仪表跑得快，哪些跑得慢，哪些可以完全忽略。工厂的经理和科学家们经常不得不听从他的判断。在这些场合，他的声音中会闪烁出一丝嘲讽，他用手指重重敲击着一张工程设计图，并解释为什么只有一个正确答案。

蒂莫菲去世后，他的同事们回忆起几年前一位访问科学家对他的严厉批评。没有人记得具体细节，只记得她曾提出稍微改变反应过程以产生某种同位素的建议，而这种同位素在她自己的研究中使用。站在她面前的半打工厂官员中，蒂莫菲穿着污渍斑斑、皱巴巴的白大衣，反对了这个提议。他说，按照核物理学的成熟原理，不可能按照她建议的方式产生更多的同位素，实际上根本不可能产生更多。女人的方方正正、肉感、斗牛犬般的脸上涌上了血色。“白痴！”她吐了口唾沫。“我是科学院核物理学部的秘书。我他妈的 *掌握* 核物理学的成熟原理。你是一个 *技术人员*！”在场的人回忆起蒂莫菲试图坚持立场，但当他开始解释她推理的错误时，他的声音失去了共鸣，开始喃喃自语，偏离了主要观点。她打断了他，问她的听众，“还有其他问题吗，有受过教育的问题吗？”事实证明，无论是蒂莫菲还是科学家都没有被证明是正确的。国防部因为经济原因拒绝了这项提议。

蒂莫菲与同事们的关系更加舒适，尽管有些疏远，他通常会加入单位的其他人在工厂低矮、没有窗户的自助餐厅吃午饭。房间里充斥着抱怨的低语。蒂莫菲几乎不能算是技术工人中最愤世嫉俗的一个——这是后来明智地观察到的一点。所有人都以陈词滥调的幽默笑话讽刺安全方面的疏忽和薪水的急剧下降，这些评论在三个月前几乎变得完全没有幽默感，当时管理层在一系列保证备忘录、乞求指令和明确承诺之后没有付款给他们。从那以后，没有人得到过报酬。

每天下午四点，蒂莫菲都会逃离他工作场所的妥协和无能，在一辆他特意购买的旧贾吉利车上，他能提前半个小时回家，而不是坐有轨电车。尽管个性和环境设置了障碍，他在四十多岁时与另一个单位的电气工程师结了婚。现在，蒂莫菲经常坐在厨房桌对面，用歪着头的姿势听着他们纤细、哮喘的八岁儿子托利亚在隔壁房间给他的玩具兵下令。一种严重的呼吸道疾病使得玛丽娜无法工作；残疾休假让她柔软的脸颊上泛起了一抹美丽的红晕。

这个家庭住在一个外表斑驳的混凝土公寓楼的八楼，楼前台阶破败不堪，走廊没有灯光。在这个破烂的盒子里，有一套闻起来像是新鲜面包和肉饺子的两卧室公寓，俯瞰着一片桦树林。冬天滑雪轨迹交错，夏天烤着沙尔克肉串的香气，家园里有鹿、兔子，甚至有灰狼，森林延伸至他们的视线之外，一直延伸到城市双重围栏的周边。

当提莫菲从地下室被拖出来时，他的同事们把玛丽娜和男孩当作了他。他有知觉，但神志恍惚，眼睛没有聚焦，脸上无表情。被辐射服幻影包围着，提莫菲第一次看到了实验室的样子：破裂的墙壁，脚下蜿蜒的电线，被划伤和起雾的仪表玻璃，长满霉菌的阀门和管道，堆放在未使用工作站上的残破设备，以及绕过缺失管道部分的磨损管道，并由电绝缘胶带固定。他从实验室里蹒跚而出，洗了个澡，吐了两次，扔掉了衣服，然后被一名医务人员简单检查了一下，量了脉搏和体温。没有人看他的眼睛。提莫菲被送回家。他的同事们对他第二天就回来感到惊讶，他们对事故毫不在意，说他在“休息假期”开始前还有一些事情要处理。但他的微笑像是仲夏之夜的月亮一样苍白，他的手在颤抖。无论如何，他的同事们都太忙了，没时间聊天。清理工作正在混乱进行中，工厂的正常活动已经暂停。

“事件”发生一周后的一个傍晚，提莫菲坐在莫斯科中心辐射的一条大道上的一家高耸的勃列日涅夫酒店大堂外的酒吧里的一张咖啡桌旁。他身上挂着一件国产的奶油巧克力色双排扣运动夹克，就像晾晒的衣物一样挂在他的身上。他只有五十岁，但是瘦长而驼背，脸上布满了一张张扩张的静脉网，看起来至少老了十五岁，几乎是战争的老兵了。他的皮肤像湿混凝土一样灰色，除了眼睛和鼻子周围的辐射性红斑在发炎。他头上长着粗白的头发。白色的眉毛下面，他的蓝眼睛闪烁着。

他天生不会被豪华和舒适的氛围所打动，而且门口外游荡的吉普赛人和拉皮条客已经减弱了酒店的豪华感。他认识到休息区是为了模仿西方高耸的玻璃和大理石中庭，但温室屋顶的钢架悬挂在他头顶两层楼高处，支撑着破碎的混凝土墙。一排闭着的窗户沿着休息区的周边，像是在俯瞰着它，就像它是一个工厂厂房一样。唯一吸引人的设施是房间中央一排茁壮成长的盆栽植物和蕨类植物。当 Timofey 在一杯未喝的伏特加旁边看着，这杯酒花了他剩下的三分之一的卢布，一个穿着栗色西装的肥胖保安将烟蒂抛进了植物花坛，然后大步离去。

Timofey 竭力辨别出一种外语的送气音和齿颚摩擦音，但其他客人都是俄罗斯人或“黑人”——即高加索人。肥胖、没刮胡子的男人穿着花哨的运动服和廉价的皮夹克，挤在沾满污迹的塑料桌旁，相互吹着烟雾。偶尔他们抬起头，打量周围的人。然后又陷入了谈判之中。在另一张桌子上，一位矩形的女人穿着低胸、短黑裙和黑色紧身裤，皱着眉头看着报纸。

就在 Timofey 身后，一个长相黑瘦的年轻人独自坐着，决定这个乡巴佬自己是不可能搞到女孩的。不过这个时候周围女孩也不会太多。他想知道 Timofey 有没有钱，以及他是否能让他花掉。肯定会有足够的钱给林荫大道上招手停车的滑雪服孩子之一。这个年轻人，莫斯科的熟人叫他 Shiv（他没有朋友），从桌子上站起来，把酒留下。

“第一次来莫斯科吗，朋友？”

Timofey 没有被吓到。他慢慢抬起头，打量着站在他面前的年轻人。这个男人的鼻子要么曾经被打过，要么从未被碰过，而他脸上的其他部位则被多次打碎，使得他的脸颊和眼睛下的弓形向一边突出。这位年轻人穿着一件外国的运动夹克和一件黑色衬衫，鞋子也是外国的，一双黑色的乐福鞋。他的黑色卷发剪得很长，整齐地抵在衣领上。他的手指和手腕上闪闪发光。很难想象在 16 世纪会有这样一个人物。

Shiv 不喜欢 Timofey 眼中的无畏，这表明他对世界的无知。但他拖了一把椅子坐下，低声说道：“这里很孤独。你想认识些人吗？”

标记没有回答，也没有表现出他甚至听到了。他的下颚紧闭，脸上一片空白。Shiv 想知道他是否会说俄语。他自己不会说外语，并且讨厌外国人随心所欲地选择说自己的语言。他补充道，“你来对地方了。我很高兴为你介绍。”

蒂莫菲继续以一种他本应该知道的方式盯着 Shiv，如果他有一点常识的话，这种方式是极其危险的。Shiv 想，一个疯子，浪费时间。但是，标记突然用受过教育的、无口音的俄语嘶哑地说，“我有东西要卖。”

Shiv 咧嘴一笑，露出洁白的大尖牙。他祝贺他，“你是个商人。好吧，你来对地方了。我也是个商人。你想要卖什么？”

“我不能在这里讨论。”

“好的。”

Shiv 站了起来，蒂莫菲迟疑地跟着他走到一个塞满了视频扑克机的小壁龛。它们发出吱吱嘎嘎的声音，吞食着赌币。国王、皇后和侍从的明亮图像在年轻人的脸上闪烁着。

“不，这里不够私密。”

“当然了，”Shiv 说。“这里的生意比莫斯科证券交易所还要多。”

“不。”

Shiv 耸了耸肩，回到了他的桌子旁，而那个女孩，则以难得的热情，已经将桌子收拾干净。他的饮料没了。Shiv 皱了皱眉，但他知道他可以让她道歉，并免费再给他一杯饮料，这样喝起来会好得多。他觉得他有那种尊重，他想。

“你正在犯下你一生中最大的错误，”蒂莫菲在他身后低声说。“我会让你富有的。”

使 Shiv 改变主意的不是诺言，这些天几乎每个商业广告、政治宣言和爱的低语中都带着。相反，他听出了标记的声音中有两个激烈竞争的因素。其中一个是绝望，本身就是利润的预兆。然而，即使他很绝望，蒂莫菲也只是在 Shiv 听力范围的边缘处说话。Shiv 对这家伙的自控力印象深刻。也许他是认真的。

他转身朝向蒂莫菲，蒂莫菲继续盯着他评估。Shiv 用几乎察觉不到的头部动作示意他走向一排挂满旅行社和按摩师海报的电梯。蒂莫菲在壁龛里停留了很长一段时间，试图决定是否跟随。Shiv 移开目光，按下了呼叫按钮。大约一分钟后，电梯到了。蒂莫菲在门快关上时走了进去。

Shiv 说，“如果你在耍我……”

通常可靠的四楼的值班员，那位监视着楼层房间的化脓疣决定要刁难一下。希夫塞给了她一张五美元的钞票，她说：“再多一点。”她退还了第二张五美元，因为它中间有一道折痕，消除了它的名义价值。希夫已经试图花掉它几个星期了，现在不得不承认，他会被它困扰直到他死去的那天。老妇人板着脸接受了下一张钞票，甚至在她的钥匙抽屉里看了很长时间，仿佛对给他一个钥匙还犹豫不决。

当他们进入房间时，希夫掏出一包万宝路和一个镀金打火机，靠在米黄色的刨花板梳妆台上。房间沉重的天鹅绒窗帘闻起来有杀虫剂的味道；一只肿胀的苍蝇无动于衷地在天花板上的裸灯泡周围打着懒洋洋的八字。希夫没有递烟给目标。“好吧”，他说，火焰从打火机上冒出来，然后他将它带到自己的脸前。“这最好值得我花时间。”

提莫费伊突然从夹克里伸手出来，动作几乎太突然了：他没有注意到希夫的紧张并且伸手去拿他背后口袋里的匕首。目标拿出了一个绿色的硬纸板文件夹并递给了他。“看看这个。”

希夫还了刀。他带着四把大小、等级和使用方法各异的刀。 

“为什么？”

“就看看吧。”

希夫打开文件夹。里面是提莫费的身份证，还有一些其他文件。希夫不习惯陌生人把文件塞到他的脸上；实际上，他几乎不认识莫斯科的家庭姓氏。那个家伙，那么，肯定是个疯子，希夫后悔给了值班员十美元。目标透过盖着的黑白照片看着他，仿佛从水下看一样。“提莫费·费奥多罗维奇，很高兴见到你。那又怎样？”

“看看我住的地方：斯科托普里戈涅夫斯克-16。”

希夫没有表现出任何印象，但对于提莫费来说，这句话有着咒语的力量。这座城市的存在，一个由军方建立的科学复合体，曾经是如此秘密，以至于在红军自己的野外地图上都没有记录下来。甚至它的名字，旨在表明它距离原始斯科托普里戈涅夫斯克 16 公里，都是一个欺骗：这两座城市几乎相距两百公里。在没有克格勃的许可下，进入或离开 16 是不可能的。直到两年前，提莫费从未出过门，二十三年来从未出门一次。他现在意识到，就算他没有被过去一周的事件所分心，找到一个罪犯还不够。他需要一个有头脑的人，一个在过去五年里读过报纸的人。

“现在看看其他文件。你看，这是我进入战略生产设施的通行证。”

“同志”，希夫讽刺地说道，“如果你认为我会买一些花里胡哨的文件——”

“听着。我的单位的主要任务是供应战略武器力量。我们的反应堆产生 Pu-239 作为裂变副产物用于制造弹头。这些操作已经被削减，但反应堆必须继续运行。废除它们的成本甚至比维护它们更高——而我们甚至无法做到维护。” 蒂莫费的声音变成了愤怒的低语。“在安全程序的执行方面存在许多疏忽。”

蒂莫费专注地看着 Shiv，想知道他是否明白。但 Shiv 没有在听，他不喜欢被讲道理，尤其不喜欢被要求阅读东西，即使是身份证件。世界上有很多人知道的比 Shiv 更多，他讨厌他们每一个。一股杀气弥漫了他脚下沾满污渍的橙色地毯，并遮蔽了他的视线。蒂莫费说得越多，Shiv 就越想伤害他。但与此同时，从他听到 Skotoprigonyevsk-16 这个名字的那一刻起，Shiv 逐渐意识到他掌握了一件大事，比他以往做过的任何事情都要大。他被一种初现的意识所推动，或许这件事甚至对他来说都太大了。

蒂莫费用平板、简洁的句子说：“发生了事故。我被污染了。我有妻子和孩子，却没有留下任何东西给他们。这就是我在这里的原因。”

“别告诉我关于你的妻子和孩子。你可以把他们俩都去死。我是个商人。”

有一瞬间，蒂莫费被年轻人声音中的暴力所震惊。但然后他提醒自己，在二十五年来首次来莫斯科，他进入了一个暴力是最稳定和最有价值的货币的国家。也许这个家伙才是这笔交易的合适人选。没有情感可言。

他使劲儿振作起来。“好吧，那么。这是你需要知道的。我转移了一小部分裂变材料。我在这里是为了出售它。”

Shiv 再次掏出手帕，猛力擦了擦鼻子。蒂莫费观察到他感冒了。急性辐射暴露严重损害免疫系统，通常导致致命的细菌感染。他想知道那个暴徒身上的细菌是否注定要杀死他。

蒂莫费说：“那么，你感兴趣吗？”

为了抵消手帕给人的软弱印象，Shiv 从香烟上抽了一口烟。

“对什么？”

“你听到我说的话吗？我有三百多克的武器级钚。可以用来制造原子弹。我要三万美元换取它。”

作为一个原则问题，Shiv 笑了。每当一个标记给出一个价格时，他总是笑。但一股寒意从他的身体传遍，一直到他的睾丸。

“市场上会有更高的价值。伊拉克、伊朗、利比亚、朝鲜都有核武器计划，但他们没有技术生产浓缩裂变材料。他们渴望它；萨达姆·侯赛因为了获得原子弹不惜一切。”

“我对出售这东西一无所知……”

“别傻了，”Timofey 嘶哑地说。“我也不知道。这就是为什么我来这里。但你说你是个商人。你一定有联系人，有钱的人，能把东西运出国外的人。”

Shiv 咕哝着。现在他只是在拖延时间，整理思绪并制定策略。愚蠢的字眼像一块变质的肉一样卡在他的肠子里。

“也许我知道，也许我不知道。”

“下定决心吧。”

“东西在哪？”

“和我在一起。”

一种掠夺性的光线在暴徒的眼睛中闪烁。但 Timofey 早就预料到了。他慢慢解开了外套。外套落下，露出了几个小时的工作成果，他意识到自己只有在事故后的第二天在厨房里组装时，才开始筹划了数年。在那一刻的认知中，他全身都充满了对其内心黑暗灵魂的灼热惊奇。现在，在他的胳膊下，一只比咖啡罐还小的钢制容器通过一套复杂的皮带、挂钩、扣子和皮带紧密固定在他的左侧。

“你看到我如何给容器装上陷阱了吗？”他说。“有正确的方法从我的身上拿下来，还有许多错误的方法。如果用其中一种错误的方法拿下来，容器就会打开，物质就会洒出来。你了解钚的放射性质和对生物体的影响吗？”

Shiv 几乎笑了。他曾经认识一个女孩，穿过类似的东西。

“让我看看。”

“这是*钚*。它必须在受控实验室条件下进行检查。即使是微小数量的微粒附着在你的体内，电离辐射也会对身体组织和细胞核物质造成不可逆转的损害。千分之一克就是致命的……我用更简单的话说。它碰到的任何东西都会死。就像童话故事中的一样。”

Shiv 确实有商业联系，但大约六个月前他曾受到打击，帮助转移了一些乌兹别克斯坦的海洛因，价值可能超过一百五十万美元。他曾亲手拿着袋子，通过塑料袋捏了捏粉末，惊叹于将一些微不足道的东西变成如此多的金钱的物理过程。但是一旦他安排好一切，商人们拿到了东西，他们只给了他两千美元的麻烦费，几乎是小费。在一张新晒的桌布覆盖的桌子上，唐 — 他的名字叫沃罗年科，来自坦波夫，但他坚持被称为唐，坚持午餐吃意大利面条和肉丸 — 看着 Shiv 脸上的沮丧，咧嘴笑了。Shiv 想抗议，但他感到害怕。后来他非常生气，一夜之间把两千美元输光了。

他说，“所以，发生了事故。我怎么知道东西还好吗？”

“你知道什么是半衰期吗？钚-239 的半衰期是两万四千年。”

“这就是你告诉我的……”

“你可以查一下。”

“我是个该死的图书管理员吗？听着，我知道这一套。里面掺了什么东西。”

Timofey 的整个身体都在燃烧；他可以感觉到他的每个重要器官都被α辐射烧焦。有一瞬间他希望自己能躺在房间里的一张窄床上小睡一会。当他醒来时，也许他会在家。但他不敢想象他会醒来发现事故从未发生过。他说，“是的，当然。样品含有大量的铀和其他钚同位素，以及微量的镅和镓。但 Pu-239 的含量为 94.7%。”

“所以你承认这不是一流的货。”

“任何超过 93%的都被认为是武器级。看，你有人能拿这个去吗？否则，我们在浪费我的时间。”

Shiv 从夹克里拿出另一支香烟，用手背敲击了一下。点燃打火机，他的手指停留在气体喷射口上。他把火焰移到他脸前，以致它看起来完全把标记给焚毁了。

“是的，我知道，但他在 Perkhuskovo。开车要四十分钟。我会带你去找他。”

“我有车。我会跟着你。”

Shiv 摇了摇头。“那不行。他的别墅受到保护。你一个人无法通过大门。”

“那就算了。我会把材料带到别处。”

Shiv 的无所谓的耸肩几乎是真诚的。那家伙太奇怪了，东西也太奇怪了。他的良心告诉他，做学生妹的拉皮条比较好。但他说，“如果你愿意的话。但是像这样的交易，你需要去找一个教父。单独你不会找到一个口袋里装着三万美元的人。这个商人认识我，他的员工认识我。我会跟你去你的车里。你可以开车。”

Timofey 说，“不，我们每个人都开车去。”

标记是不可动摇的。Shiv 向他提供了一个和解的微笑。

“好的，”他说。“也许吧。我会从大厅打电话给他，尝试安排一下。我甚至不确定他今晚能不能见我们。”

“必须今晚，否则就没交易了。”

“别着急。你说这东西能保存两万四千年，对吧？”

“告诉他我来自斯科托普里戈涅夫斯克-16 号。告诉他这是武器级的。这是他需要知道的全部。你明白我在说什么吗？”

苍白的太阳盘在地平线的薄雾中早已消失，但秋日的傍晚仍处于年轻的时刻，充满了可能性。当两辆汽车冲进花园环路上的交通漩涡时，蒂莫菲能尝到流氓排气管中未燃烧的汽油味。他从未在如此拥挤的交通中开过车，也从未见过这么多外国车，也没有猜想过它们会被如此鲁莽地驾驶。它们的尾灯像萤火虫一样闪烁旋转。在他每一次犹豫或减速时，后面的车都会闪烁着车灯。他们的司机像是坐在座位边缘一样操纵车辆，俯视着仪表盘，双手攥紧，面色阴沉，好像都胸前系着三百克的武器级钚。在奥迪和奔驰之间驾驶会让托利嗨皮，他从杂志上剪下它们的图片，珍藏着他的小型车模。他儿子的想法，一个戴着牙套的甜美而开朗的男孩，完全无辜地刺痛了他。

马路底下是蒂莫菲在假期游行的电视转播中认出的马亚可夫斯基广场。他知道，最近几年对莫斯科街道名称的复仇性、彻底的修正将广场重新命名为凯旋广场，尽管除了其巨大的飞利浦广告牌之外，没有什么值得庆幸的。花园环路上的所有广告都是用拉丁字母吗？西里尔字母不再只是一种民间习俗吗？就像他到达了一个他从未生活过的国家的首都一样。

当然，几乎看不到任何商业广告在 16 中。自从戈尔巴乔夫下台以来，已经有了一个半心半意的尝试来模糊大部分苏联的宣传，但仍然是一个未受外国零售和外国广告影响的苏联城市。进入该市国有商店的少数外国商品来自亚洲、欧洲和北美的工厂，被损坏和破旧，仿佛是被士气低落的俄罗斯工人生产的。嗯，如今的 16 已经不再是一个城市了。在高楼之间的碎石地上常见到鸡和其他小型家畜在吃草，那里的退休人员和未付工资的工人开始从事自给自足的农耕。

对莫斯科的怨恨在蒂莫菲的胸中燃烧，和 Pu-239 一起。

钚。它没有出口。它和原罪一样永恒而普遍。自 1941 年首次合成以来（西博格拿他自己创造的那块神奇的原始石做了什么？把它放在保险库里了吗？它还在那里吗？）已经生产了一千多吨这种元素。它仍然在生产，不仅在俄罗斯，而且在法国和英国也在生产，并且它仍然储存在美国。几乎所有的钚都被锁在钢容器中，埋在矿井中，或者密封在玻璃中——安全，安全，安全。但那极小的一部分没有被保护，几片逃脱的，透过核试验、反应堆事故、运输事故、盗窃和泄漏，笼罩了整个地球。在接下来的三个月内，蒂莫费将带着体内的钚死去，同年还有成千上万的其他俄罗斯和世界各地的受害者。他的尸体将直接被送到市火葬场，那里的设计抽象地用粉黄色混凝土粗糙切割，以便模糊地“肯定生命”，在那里，他皮肤、肺、心脏和头部的化学物质将被火焰和风转化。在焚化炉中，Pu-239 将氧化并与其他物质进行任性的结合，但它始终忠于其放射性、元素性质。一些将留在灰烬中，回归大地；其余的将被带上升到高高的白色天空，在冰冻的平原上方拱成巨大的天空。尘归尘。

然而，它仍然是无形的，完全看不见，在我们眼中如同玻璃体液中的漂浮物一样飘忽不定。人们经常得癌症，却几乎从不知道原因。DNA 位点上的核酸被击出位置，染色体序列被删除，癌基因被激活。它只会出现在统计数据中，与个体的生死毫无关系。蒂莫费心想，我们无法意识到这种威胁的巨大程度，这也罢；如果我们能意识到，我们会因恐惧而麻痹——不是为了自己，而是为了我们的子女。我们无法理解它；我们只能想一想然后就不得不转移视线。但事故解放了蒂莫费。他现在可以毫无困难地思考钚。

他现在极其清楚地意识到每天像温暖的浴水一样洗礼他的浑浊溶液：隐隐约约的亚原子、漫无边际的微观和多音节的化学物质。他的身体浸透在杀虫剂、电池液化残留物、含铅汽油尾气、二恶英、硝酸盐、有毒金属废物、染料和在未经处理的污水中产生的致命病毒生物质之中——整个致癌和其他恶毒的苏联工业帝国废物淤泥。就像苏联人本身，蒂莫菲正以损坏的染色体、含金属的组织、破碎的骨骼、碎片化的膜和氧气匮乏的血液的混合物结束他的生命。也许他的国家对环境退化的生物学后果漫不经心是某种准黑格尔信念的结果，即人生活在历史中，而不是自然中。难怪每个人都吸烟。

有那么一瞬间，当流氓转入新阿尔巴特道时，蒂莫菲考虑继续向前开过夜晚和第二天回到 16 号熟悉的怀抱。但在他的公寓书柜里只藏着一百二十美元。这是他家庭所有的积蓄总额。

现在希夫在后视镜中看到蒂莫菲的犹豫颤抖；他已经怀疑这个标记可能会掉头。如果他这么做了，希夫会发出刺耳的汽车轮胎声（他怀念这个画面），并追赶他。

两辆车并排通过莫斯科河上的桥，他们右边照耀着的白宫在水雾中几乎变得泡泡点点。它白得像一颗牙齿，最近曾被一群土耳其工人加固，雅尔京的部队曾炮击并几乎掏空它。希夫和蒂莫菲路过必胜客和波罗的诺战役纪念拱门。他们正在离开这座城市。现在蒂莫菲知道他已经做出承诺。流氓不会放他走。他知道这一点就像坐在他旁边的汽车里一样肯定。如果原子世界受随机量子事件控制，那么两辆 Zhiyuli 汽车驶过的宏观宇宙纯粹是确定性的。罐体很重，支撑它的带子开始在蒂莫菲的背上划伤。

他甚至可以更容易地在库图佐夫斯基大街的出口躲避 Shiv；然后在下一条道路上又有一个出口，然后是另一个，再一个，再一个。Timofey 数不清转弯的次数了。这就像开车进了兔子洞：他再也找不到回去的路了。很快，他们就在黑暗的乡间小路上溅起了石子，成了唯一的车辆。偶尔，莫斯科河或其支流透过光秃秃的白桦树露出一点身影。一块凹凸不平的月亮在他的挡风玻璃上晃动着。Shiv 停顿了一下，寻找着路，然后突然将车驶入一条几乎和 Zhiguli 本身一样宽的小巷。

Timofey 跟着走，小心翼翼地留在小路上。他能听到自己呼吸的声音：从他的肺里传出的声音沉闷而湿润。碎石在他的车轮下发出嘎吱作响的声音，灌木擦刮着车门，发出指甲刮过的声音。引擎盖甚至减速了，穿过由几块木板构成的小桥。它们发出像骨头一样的咔哒声音。

Timofey 的后视镜发出白光。他烦躁地将它从视线中推开。Shiv 减速停下，眨了几下白色的倒车灯，然后倒车，停在了 Timofey 的前保险杠前。与此同时，Timofey 感到后面有一股硬物轻轻碰了一下。

Shiv 从他的车里走出来。被车头灯的刺眼光芒映衬着，那个男孩看起来很脆弱，很年轻，几乎没有受过生活的摧残。尽管被月光投下阴影，Timofey 在他的脸上依然察觉到一丝温柔。Shiv 对第三辆汽车的司机做了个鬼脸，示意他关闭车灯。他走到自己的车前面，沿着灌木挤到 Timofey 的副驾驶门旁。

“我们得谈一谈，”他说。“打开吧。”

Timofey 犹豫了一下，但长时间的驾驶削弱了他的决心，也让他的计划变得混乱。而且还有一辆车紧贴着他的后保险杠。他伸手过去，解开了门。

Shiv 滑进座位，伸直了双腿。即使是对矮个子来说，这些 Zhigulis 也太他妈的小了。

“我们到了？”

“我们还能在哪儿？”

Timofey 转过头，凝视黑暗，寻找商人的别墅。他什么也没看见。

“好了，现在把东西交出来。”

“听着，我们来做一下正事——” Timofey 开始说，但理解使他的脸色变暗。他不需要考虑逃跑：他明白了整个情况。也许他选择了懦夫的方式。“我明白了。你们跟童话中的农民一样愚蠢。”

Shiv 打开他的外套，从他的运动夹克内的枪套中拿出了一把涂了油的直刃，长度近二十厘米。他转动着刀，让月光洒在刀身上。他注视着那人的脸，期待着恐惧，却发现了嘲讽。

Timofey 说：“你用刀威胁我？我肺里有足够的钚，可以为一个小城市供电一年，而你竟然用刀威胁我？”

希夫将杆子顶在蒂莫费的身边，足够硬，即使它被移开也会留下印记。蒂莫费表现得好像他没感觉到。再一次，一些黑暗的东西在希夫的眼前闪过。

“看，这是德国法兰克福帝国 Gessl 公司生产的高碳钢优质 Gessl。我花了八十块买的。它穿透肉如同水。给我该死的东西。”

“不，我不会这么做，”蒂莫费正经八百地说道。“我要三万美元。我认为这是一个公平的价格，我不会接受任何更少的。我是怀着诚意来的。”

蒂莫费是希夫杀的第一个人，尽管他割了十几个其他人，还有两个女人。他想知道每次都会变得更容易；他听说过这样的话。无论如何，这次很容易。甚至没有太多的血，虽然他很高兴标记最终还是开了自己的车来。

现在希夫独自坐着，意识到自己的肺在喘息，也意识到自己的腋窝是湿的。好吧，你不是每天都要杀人。但蒂莫费没有反抗，这不像杀人。刀子穿过他的身体，不像他是水，而像他是个幽灵。希夫感觉自己又被欺骗了。

他拉开并推开了蒂莫费的棕色运动夹克，即使在无声的黑暗中也几乎尖叫着停滞时代。气罐仍然系在他的胸前。将其固定在位置的带子、钩子和扣环的构造让希夫感到复杂而嘲弄。他无法跟踪每根带子的去向，也不知道哪里被扣紧或扣上了。对于希夫来说，这是一个迷宫，一个老鼠窝，一个结。对于蒂莫费来说，这是一个地形方程，一个钟表机构，一个流程图。“该死”，希夫大声说道。他拿起了 Gessl，用两个快速的划痕切断了气罐上方的细带。

标记的身体已经凉了；也许时间比希夫意识到的更快地过去了。或者也许它过去得慢得多：在一个单一的膨胀瞬间，他看到了两块被切断的带子在彼此撕裂的边缘徘徊，渴望再次成为一体。但是然后它们带着有力的 *啪* 的声音飞走了，整个组件失去了维持其缠绕在蒂莫费身上的张力。效果如此戏剧性，他幻想蒂莫费已经复活了，他将有机会再次杀死他。气罐弹开了——他现在理解了哪两个钩子和哪三根带子使其关闭了——然后掉在了换档杆上。

粉末洒了出来，但不多。希夫抓起气罐，在座位上铲回一些价值数千美元的东西，至少是一些。他实际上看不见这些东西，但在他的手指间感觉到了温暖和颗粒。他尽可能地舀了一些进去，拧紧了气罐，然后在裤子上把手抖了一抖。他剪掉了剩下的带子，将它们留在了蒂莫费的身上。他从车里爬了出来。

“干得好，伙计们。”

这两个兄弟，安德烈和 Yegor，站在他们的车两侧，几乎有两米高，车子还停在紧贴着 Timofey 的保险杠的地方。他们不是双胞胎，尽管经常很难回忆起哪个是哪个，因为他们如此缺乏个性。在酒店大堂里给他们打电话的 Shiv 认为他们就是纯粹的肌肉。按照大多数标准来衡量，他们智商都很低。他们说话慢，推理更慢，离开上次喝伏特加的时间越久，就越不靠谱。尽管如此，他们还是有用的，他们可以做他们被告知的事情，或者一个令人满意的近似品。

“你拿着什么？”Yegor 说。

“你不会明白的，相信我。”

就在这时，他看到安德烈将枪架在腰间，直指着他。那是某种手枪，放在安德烈手里看起来荒谬小巧。但它还是一支枪。在过去，没有人有枪，每个人都用刀、铜手铐、坚实而诚实的拳头，以及铅管打斗。你买不到枪支。它们永远不会进入市场，仅仅拥有一支就会让警察非常愤怒。但这是民主：现在每个笨蛋都有一支枪。

“放下吧。你以为我会放过你吗？”

Yegor 朝他走去，伸出手臂。“把它交出来。”

Shiv 点了点头，仿佛是在同意，但他仍然把罐子紧紧抱在胃部。“好吧，你们占了上风。我承认。如果你愿意，我可以书面声明。他们会谈论这个很多年。但你们不可能自己搞定。”

“为什么不呢？”Andrei 说。他双手举起枪。手在颤抖。有一瞬间，Shiv 觉得自己能直接看到枪管。 “你以为我们是傻子。”

“如果你想向我展示你有多聪明，你就放下那该死的枪。”

“我不需要向你展示任何东西。”

“听着，这是钚。你知道是什么吗？”

“是的，我知道。”

“你知道它是用来做什么的吗？”

“我不需要知道。我只需要知道人们会买它。这就是自由市场。”

“白痴！你要卖给谁？”

“私人企业。他们会像从你这里购买一样从我们这里购买它。你刚才骂我是白痴吗？”

“听着，我只是试图向你解释” — Shiv 思考了一会儿 — “这个物质的放射性质。”

Shiv 离得太近，以至于没有感到惊讶，一切发生得太快。在某一刻，他试图与安德烈理论，威胁他，刚刚开始意识到问题的严重性，刚刚以一种随意的方式观察到，他一生中的所有时间直到他从 Timofey 的车里走出来的那一刻似乎与那时以来的时间长度相等，下一刻他就失去了意识，头部有一个大口子在流血。

“去你的吧，”安德烈说，更确切地说是“去他妈的”。他从未开枪打过人，他对这血迹感到惊讶和害怕，血迹洒满了希夫的衣服，甚至还弄到了自己身上。他本来以为枪击的冲击会把希夫推下桥，但没想到没有。希夫倒在他脚边，靠在后轮胎上流血。那支小枪的声音很响亮，即使在安德烈把武器放在身边之后，它仍在林间长时间地轰鸣。

有段时间，两个兄弟都没有说话。事实上，正如大家所认为的那样，他们并不是兄弟，而是继兄弟，也是某种复杂关系中的姻亲，这种关系他们从未理清。从叶戈的沉默中，安德烈猜到他对自己枪击希夫感到愤怒。他们之前没商量好要枪击他。但叶戈允许他携带枪支，这意味着安德烈有权做出决定。安德烈下定决心，叶戈不能质疑他，安德烈的鼻孔微扩。

但叶戈突然发出一声喘不上气的笑声打破了长久的沉默。他惊讶的笑声中带着一丝焦虑。“看看这个糟糕的局面，”他说。“你他妈几乎撕下了他的脑袋。”

安德烈能感觉到他的弟弟至少有些自豪。他感到一股爱的涌动。

“唉，操！”叶戈惊讶地摇了摇头。“真是一团糟。我们怎么清理这些？车子上满是血迹。见鬼，还沾到了我的裤子上。”

“我们就拿走东西，然后走吧。”

叶戈说，“搜他的口袋。他总是带一堆钱。我去看那家伙。”

“不行，血太多了。我去搜另一个家伙的口袋。”

“瞧，我一直在跟你说，这个国家的问题就在这里。人们不愿意承担自己行为的后果。现在，*你*打了个洞在那家伙的脑袋上，*你*搜他的口袋。”

安德烈皱起眉头，但还是快速地把手伸进希夫的裤子、夹克和外套中。尸体动了一下，从希夫满是血的嘴里冒出类似呻吟的声音。一些血液滴在安德烈的手上。那令人恶心的温热黏稠。他抽回手，用希夫的夹克擦拭。现在更加小心地，他伸手进内侧夹克口袋，拿出一个金色的钱夹，里面有一些卢布、大约十张二十美元的钞票、几张十元钞票和一张折痕明显的五元钞票。他把钱夹和四、五张二十美元的钞票塞进口袋里，将其余的叠放在汽车后备箱上宣称，“不多，就是些银子。”

叶戈从车里出来。“这家伙身上一无所有，只有卢布。”

安德烈对此表示怀疑。他本应该将希夫的所有钱都塞走。

“我想知道里面的东西是什么样。”叶戈从希夫腿上接过封闭的罐子。

他把它放在钱旁边，拔掉顶部，露出里面的一种粗糙的、银灰色的粉末。叶戈尔皱了皱眉头。这根本不像他以前见过的任何东西。他把手指弄湿，戳进容器里，取出了一个指纹的份量。这东西的味道有点像白垩。

“他叫什么？”他问道。

“钚。来自玻利维亚，”他说。

安德烈伸手进去，捏了一小撮粉末，放在左手背上。然后他用手指捏住右鼻孔，把东西放到脸上。他喜欢这样做。从他拔枪指向希夫的那一刻起，他就感觉自己仿佛身处芝加哥或迈阿密。他吸了一口气。

它燃烧了，但不是正确的方式。就像有人——叶戈尔——用一把热钳子抓住了他的鼻孔一样。疼痛像一根钉子穿过他的头，他看到了星星。然后他看到了原子，它们的核被毛茸茸的不确定地放置的电子包围着。核本身充满了不确定性，它们的质量略小于其部分之和。受中子轰击，核被严重变形。一些核爆炸了。两个高度带电的核碎片的排斥释放出普罗米修斯、坚硬的能量，以及多余的中子在其他核之间弹跳，形成了一系列的激发和变换。

“这是废话。完全是废话。废话，废话，*废话！*”

愤怒的安德烈举起打开的容器，把它举到头后面，咕哝着和叫喊着，把它远远地扔向夜空。金属罐飞了起来。在达到桥上方的顶峰时，它捕捉到一丝月光。它自己看起来像一个小弯月，在地球上方永恒地轨道运行，它的后面永远是一团气体。然后它很快消失了。一切都静了一会儿，然后有一个遥远的、饱满的声音，随着容器坠入河中。当两兄弟转向对方时，其中一个手里拿着一把枪，一切又恢复了宁静。

## 从新闻中休息一下

我们出版您喜欢的作者——甚至是您还没读过的作者。获取新的小说、散文和诗歌，直接发送到您的收件箱。

#### 你的收件箱很忙

您可以在周一从通勤者处阅读奇怪的、引人入胜的作品，在周三从推荐阅读处阅读吸引人的小说，在周五获得我们最佳作品的摘要。在这里个性化您的订阅偏好。
