<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:50:03

-->

# 魁北克男子因谴责 2023 年森林大火是政府故意引发而认罪，他承认自己纵火引发了 14 场火灾 | CBC News

> 来源：[`www.cbc.ca/news/canada/montreal/brian-pare-pleads-guilty-to-setting-quebec-wildfires-1.7084669`](https://www.cbc.ca/news/canada/montreal/brian-pare-pleads-guilty-to-setting-quebec-wildfires-1.7084669)

一位在网上发布阴谋论的魁北克男子承认自己纵火引发了一系列火灾，迫使数百人离开家园。

38 岁的 Brian Paré 于周一在齐布格莫（Chibougamau）法院承认了 13 项纵火罪和一项对人命不顾的纵火罪。

检察官 Marie-Philippe Charron 告诉法庭，Paré 引发的 14 场火灾中有两场迫使魁北克省夏派市约 500 个家庭撤离，夏派市位于魁北克市西北约 425 公里处的一个小社区。

“在 5 月 31 日晚上 8:30，夏派镇发布了由于猛烈的火灾而必须撤离的命令，特别是卡万湖和机场火灾，这两场火灾被告所引发，是控罪的一部分，” Charron 说，她呈交了一份已达成的事实陈述。

镇上的居民直到 2023 年 6 月 3 日才能返回家园，Charron 说。

卡万湖火灾是 Paré 放的最大的火，烧毁了近 873 公顷的森林，她说。

这也是 Paré 在 5 月 31 日至 6 月 1 日之间引发的五场火灾中的第一场，这一狂热行为开始于魁北克政府因天气干燥而禁止在或周围森林区域生火三天后。

Charron 说，在同一地区短时间内发生五起火灾引起了怀疑。省警察和急救人员“观察到一些火灾没有可能的自然原因”，她说，并补充说发现了一些火灾是有罪行为造成的证据。

Charron 说警方首次于 6 月 2 日与 Paré 谈话。他曾被看到在火灾发生地区附近，并被视为见证人。尽管他否认引发火灾，但她说 Paré 在访谈中“表现出对火灾的某种兴趣”，这使警方对他产生了怀疑。

她说，警方在 6 月份开始关注 Paré 的 Facebook 页面，他经常在那里发布有关魁北克创纪录的森林火灾季节的帖子。在这些帖子中，仍然在他的公共 Facebook 页面上，他声称火灾是政府故意制造的，以欺骗人们相信气候变化。

她说，Paré 的意识形态和行为，包括那些 Facebook 帖子，与省警方专家制定的嫌疑人档案相匹配。

## 警方追踪了 Paré 的行踪

Charron 说警方获得了安装跟踪装置在 Paré 车辆上的授权。她说，9 月 1 日和 9 月 5 日，该跟踪装置显示他在其他火灾发生地的位置。

她说，帕雷于 9 月 7 日被逮捕，这次被问话时，他承认点燃了九场火灾。

“在这一点上，被告承认他是那个点火的人，并且，作为他的主要动机，声称他正在做测试，以确定森林是否真的干燥，” 查龙说。

帕雷自被捕以来一直被拘留，在听证会上只对法官的一系列问题回答“是”。

已经要求编写一份预审报告，该报告将考虑到帕雷的心理状况以及他对公共安全的威胁。报告将在 4 月 22 日前提交。

查龙说，另外两项指控——入室行窃和造成公共困扰——已被有条件地暂缓。

根据省级森林防火部门的数据，今年夏天魁北克森林发生了 700 多起森林火灾，烧毁了 450 多万公顷的森林，其中 99.9%的火灾是由闪电引发的。
