<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 14:33:27

-->

# Radio reporter fired over comedy act reinstated after an arbitrator finds his jokes 'funny' | AP News

> 来源：[`apnews.com/article/philadelphia-comedian-fired-whyy-9b5da652a795d77904b660e0c901195d`](https://apnews.com/article/philadelphia-comedian-fired-whyy-9b5da652a795d77904b660e0c901195d)

一位因脱口秀表演而被解雇的记者通过仲裁员被恢复到他在费城一家公共广播电台的工作岗位上，仲裁员认为他的笑话在某种程度上是有趣的。

34 岁的 Jad Sleiman 将完全恢复到他在 WHYY 的职位上，这是一家位于费城的 NPR 电台，仲裁员确定，尽管在社交媒体上发布的片段可能被解释为“煽动性”，但该机构在解雇他的决定中“仓促行事”。

Sleiman 在周五的电话中表示，他对这个决定感到感到平反，并计划返回工作岗位。

他说：“当一个新闻机构说你是种族主义者、偏执者，或其他什么时，人们就会相信他们。”“所以有很多从未见过我的人，从未看过我的脱口秀片段，只看了 WHYY 对我的评论的人对我进行了许多虐待，这并不好。”

发送至 WHYY 的寻求评论的电子邮件没有立即回复。Sleiman 表示，他正在考虑针对 WHYY 对他品格的言论采取进一步的法律行动。

Sleiman 自 2018 年起在全国性健康和科学节目 The Pulse 担任记者，一年前他因在社交媒体账户 Jad S. 或 @jadslay 上发布了他的脱口秀片段而被解雇。

WHYY 的官员辩称，他的脱口秀违反了公司的行为准则、社交媒体指南和社会责任价值观，认为他的表演“具有煽动性”。他们提交了九个社交媒体视频作为证据。根据仲裁文件，他们辩称这些片段“内容‘极端’，并具有‘性暗示、种族暗示和厌女信息’”。

Sleiman 自 2013 年在美国和国外担任记者，之前在美国海军陆战队服役，他在仲裁中辩称，他的脱口秀表演源于他作为一个在穆斯林家庭中长大的阿拉伯裔美国人以及在中东服役和报道的经历。

当他首次被解雇时，他感到沮丧，人们认为这是显而易见的结论，因为他在白天工作时讲了笑话。

“就像，‘你说什么呢？你下班时间，你正在进行有趣的创造性表达，当然你应该被解雇，’”他说。“但我讨厌这已经变得正常。我想成为一个例子，就是，不，你的雇主不拥有你。”

尽管仲裁员劳伦斯·S·柯本承认其中一些或部分视频可能被视为具有煽动性——“我被要求应用的劳资协定中非常低的标准，”他写道——但他也发现它们有时“仅仅是有趣的。”

在其中，柯本指出一些评论“富有洞察力，原则性，认真，但不是很有趣。”

“更重要的是，我发现如果愿意接受，视频的信息无法被解释为具有煽动性，”他继续说道。

对于另一方面，柯本表示，“很难相信一个公正的人会认为这段视频具有煽动性。”

“但标准非常低，WHYY 的 130 万观众中可能有一些人会认为这段视频很具煽动性，”他补充道。

作为决定的一部分，斯莱曼被要求删除所引用的九个视频。他还被要求删除任何“带有侮辱性的辞职后”帖子，他在帖子中对公司解雇他表示轻视。（柯本认为，“在这种情况下，这种‘愚蠢’并不使他不能被恢复。”）

斯莱曼于 2021 年首次尝试喜剧，当时他被诊断患有多发性硬化症，这是一种影响中枢神经系统的慢性疾病。他说，他最大的恐惧之一是失去精细运动功能，以及弹吉他和钢琴的能力。但是站着说笑是一个安全的地方：如果他需要坐下，就有一个凳子，如果他不能拿着麦克风，就有一个麦克风架。

“这些高管，他们无权从我这里拿走那个，”他说。“所以我要战斗。我想要两者。我将成为一名记者和一名喜剧演员，我认为这没有什么不对。”

仲裁员的决定于 12 月 28 日发布。

## ___

布鲁克·舒尔茨是美联社/Report for America 国会新闻倡议的成员。Report for America 是一个非营利性的国家服务计划，旨在将记者派驻到地方新闻编辑部报道未被报道的问题。
