<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:23:05

-->

# Rebecca Solnit · 《硅谷的阴影：旧金山的失去》

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n03/rebecca-solnit/in-the-shadow-of-silicon-valley](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n03/rebecca-solnit/in-the-shadow-of-silicon-valley)

作为行人，看到没有人类驾驶员的汽车在旧金山的街道上行驶已经足够让人觉得怪异了，但当我骑自行车时，我经常发现自己与它们并行行驶，从那个角度你会看到没有人手的方向盘转动的幽灵般景象。自八月以来，可以通过应用程序叫来的无人驾驶汽车已经可用作出租车，但我更经常看到的是空车而不是有后座乘客的车。这些呈汽车形状的机器人不像有人类驾驶员的汽车那样行驶。当我在繁忙的十字路口等待时，这辆车首先在黄灯处停下，然后滚入十字路口，在红灯时停下，使周围的交通陷入混乱。

尽管如此，在这些年里，我已经在城市的街道上看到无人驾驶汽车，起初是带备用人类驾驶员，后来没有了。尽管市政府官员，包括消防局长，反对它们，但它们已经出现在这里。早些时候，旧金山还起诉了给予公司使用街道作为实验室许可证的加利福尼亚州政府部门。消防队员报告说，无人驾驶汽车试图停在消防水龙上；去年六月，一辆这样的汽车阻止了紧急车辆抵达枪击受害者；这些车辆显然没有装备来评估这些情况，并通过停车来应对。直接沟通不是一个选项：让无人驾驶汽车做任何事情的唯一方法是联系负责它的公司。

十月初，由通用汽车旗下子公司Cruise拥有的一辆无人驾驶汽车撞上了一名刚被另一辆车撞击的女子，在执行所谓的“例行拉车”的过程中，将她拖行了二十英尺，严重损伤她，并将她困在车轮下。这辆设备无法检测到它正压在一个人身上，并且不会对救援人员作出响应，他们不得不将车抬起以救出她。Cruise撤回了其950辆无人驾驶汽车，但Waymo，即谷歌母公司Alphabet推出的一家公司，继续将其汽车送上街头。

无人驾驶汽车通常被称为自动驾驶汽车 - 但驾驶并不是一项自主活动。它是一种合作的社会活动，谁在方向盘后面的一部分工作是与其他道路上的人交流。无论是步行、骑自行车还是开车，当我外出时，我会进行许多手势 - 主要是意味着“等待！”或“请先走！” - 并寻找其他人的信号。旧金山机场有告示牌告诉人们，在终端外过马路前要进行眼神接触。在无人驾驶汽车中没有人可以进行眼神交流，看到你挥手或听到你大喊或回应信号。汽车确实使用它们的转向灯 - 但它们并不总是在信号时转弯。

引入无人驾驶汽车的理由包括消除人为错误，让残疾人士无需依赖其他人即可出行。更有说服力的理由是拥有它们的公司可以保留本应支付给司机工资的收入。自动化自然是增加所有者利润的一种方式，自从卢德派人抗议机械织机以来就一直是如此。机场有自助登机；超市有自助结账；道路和桥梁有技术读取您的车牌，而不是收费员。客户服务电话号码将您连接到数字操作员和一系列其他自动化系统。

这对我们造成了损失。美国人面临着孤独和孤立的社会大流行。美国外科医生总监维韦克·默西宣布这是一场危机。他的报告确定了包括互联网、智能手机和社交媒体在内的原因。这些都不是为了这个目的而创建的，但它们都推动了这个目标。默西列举的“伤害示例”包括“取代面对面交往的技术，垄断我们的注意力，降低我们的互动质量，甚至降低我们的自尊心”。

Covid-19 疫情加剧了孤立，但技术已经使我们过去常用的许多社交方式变得多余，同时经常将我们进入世界的冒险描述为危险、不愉快、低效和不方便。有一个基本假设，即我们每个人都渴望尽可能地提高生产力，并且剥夺一切被视为影响生产力的东西是一件好事。这是许多新公司在 1990 年代进行的宣传，当时在线购物和其他数字金融交易首次成为一个大问题。这种转变改变了城市景观以及人们的心理。美国书商协会报告称，仅在 2021 年，“资金从零售商流向亚马逊，而不是传统商业空间占地 11 亿平方英尺的 13.6 万家商店。” 这是大量地方就业机会以及与地点和人民的关系。

我们正在失去的小型独立企业不仅销售商品，还免费提供各种不太具体的东西。也许有更便宜的购买洗发水的方法，或者在线上购买更好的信封选择，但在实体店里，你可以进行社交互动，甚至与店主建立关系，与其他顾客聊天，或者碰到朋友或邻居。这种情况在星巴克等大型连锁店可能也会发生，但员工不太可能长时间留下，利润也不会回流到社区，店铺的设计是通用的，不反映其所在环境。

我年轻时的旧金山到处都是小店，它们友好的古怪感觉就像这个地方的一部分。有些仍然存在，但现在变得越来越少见。许多店铺墙上挂着业务或社区的老照片，有些摆放着过去的手工艺品或店主的艺术品。我旧居住的社区里的小酒水杂货店墙上挂满了本地人参加其年度烧烤活动的照片，还有一本账簿，店主在其中记录了与老年本地人的交易，他们赊账买东西，月底结账。这些小企业提供的非商品交换，与出售的任何东西一样。

在她的城市主义宣言《伟大美国城市的死与生》（1961）中，简·雅各布斯（Jane Jacobs）写道关于“街头的目光”：关于步行者流量，人们在公共场所四处移动 – 或坐着 – 保持一个地方的安全性，并且不仅是安全性：它还是欢乐的，群居的。我想到了发生在我的城市的“伟大撤退”。街上的人们似乎经常把目光投向别处，通常是手机：他们可能会录下一起犯罪活动，但也可能没有注意到它正在发生。许多人似乎会对与陌生人的直接接触退缩，或者假装这种明显的侵入没有发生过，因此我已经开始避免在纽约市这样的地方，即使在新奥尔良，这种微小的互动似乎更受欢迎。

在附近度过了童年之后，我于1980年搬到了旧金山，当时街头生活和酒吧生活充满活力，但咖啡馆在北海滩以外的地方很少见。到了20世纪80年代和90年代，咖啡馆开始蓬勃发展，成为了人们闲逛、阅读、或者与周围的人聊天，或者只是观察行人的场所。在这个新世纪中，在年轻白人经常光顾的咖啡馆里，每个顾客似乎都在默默地盯着苹果产品，使得这些地方看起来感觉像办公室。甚至这种阶段也可能即将过去。下一个阶段——试图让顾客不要逗留太久——已经到来。去年四月，一本食品行业杂志发表了一篇名为“在2023年，旧金山咖啡馆希望你滚蛋。氛围是要离开。就是现在。”的文章，解释说咖啡馆正在移除桌椅，专注于外带产品，部分原因是因为咖啡馆被用作免费的办公空间。文化、社会和宗教机构已经被迫搬离或停滞不前，电影节和艺术中心已经离开了这座城市，包括美国最古老的黑人书店在内的历史悠久的企业已经被驱逐，而财富仍在以史无前例的速度集中。

自从19世纪40年代末重新诞生以来，旧金山一直是一个矛盾的地方，当时美国夺取了墨西哥的北半部分，包括加利福尼亚州，并将港口城镇耶巴布埃纳（Yerba Buena）更名为意大利圣人。它一直是梦想家、古怪人和波西米亚人，以及机会主义者和牟利者的居住地；直到最近，还有足够的空间容纳所有这些人。四大铁路巨头是萨克拉门托的商人，他们通过为淘金者提供装备赚取了小笔财富，然后搬到旧金山，通过建造横贯大陆的西部铁路的西半部来赚取巨额财富，欺骗政府并垄断了西部的长途交通。有了这笔财富，利兰·斯坦福（Leland Stanford）于1885年在离市区南35英里的他的马场上创办了斯坦福大学，而硅谷就是从斯坦福的腹地中发展起来的。

1959年，佛教僧侣鈴木俊隆（Shunryu Suzuki）被派往旧金山的日裔区为当地的日裔美国人社区服务。那些曾经听说或听过禅宗的年轻白人来向他学习，他们的热情远远超过了他最初的教众，因此他成立了旧金山禅修中心，这个中心一直是禅修者和僧侣的孵化器，他们在西方世界各地建立了子寺庙和禅堂。禅宗，就像旧金山小型合作画廊和酒吧里的诗歌表演一样，是关于当下、在一起、处于当下的，关于学会如何，如同迷幻大师拉姆达斯所说的那样，“活在当下”。

随着铃木的到来，罗纳德·戴维斯成立了旧金山哑剧团，至今仍在进行免费的户外政治喧嚣剧场表演。席尔瓦俱乐部从其作为加利福尼亚州登山俱乐部的根基开始，通过一些保护成就逐渐扩大成为一个全国性的环境保护力量。在半岛地区，第一家半导体公司正在壮大，但在未来几十年内，科技仍然是该地区经济的一小部分。离原始科技公司不远处，中央情报局正在对付获得报酬的测试对象进行LSD测试；它将走出医院设置，并进入60年代在这里蓬勃发展的反文化。

1955年，比利提斯的女儿在旧金山成立，旨在捍卫女同性恋权利并建立女同性恋社区；其创始人Del Martin和Phyllis Lyon是2004年市政厅开放同性婚姻时的第一对结婚的夫妇；尽管1969年纽约市的斯通沃尔骚乱是公认的著名事件，但旧金山的变装皇后们在三年前的康普顿咖啡馆暴动中已经抗议警方的压迫，而在1950年代和1960年代，许多卡巴莱变装秀和女同性恋、皮革酒吧蓬勃发展。

尽管20世纪90年代晚期的互联网繁荣——以及崩溃——主要发生在旧金山，但直到大约十几年前，硅谷通常被认为是圣何塞，这座城市位于旧金山湾区南端，以及沿旧金山半岛的郊区扩展。2012年左右，Facebook、Google和Apple为员工启动的豪华班车通过缓解拥挤的通勤路线，鼓励了大量员工搬到旧金山，现在已完全被硅谷吞并。技术工作者想要居住在这个密集、多元的地方，而他们的产品却造就了相反的情况，这是一个持续的难题。许多技术工作者认为自己是前卫的、局外人的、反文化的，即使他们是统治文化、政治和经济的巨大公司的一部分。关于苹果公司成立的经典故事，发生在圣何塞附近的一个车库里，但现在，以3万亿美元的市值，它是世界上最有价值的公司。

尽管这座城市在近几十年中经历了一系列的地方和国家性经济衰退，但由于大流行病以来，据说旧金山陷入了“末日循环”，因为大量办公空间和许多商店已被放弃。科技行业的裁员推动了一些关闭，但该行业还使大量白领从工作场所撤离——员工在家工作，有时甚至离开该地区远程工作。与人口萎缩和市中心的空置相比，城市的新情绪似乎更受一种远离人类接触的影响。该城市仍然是一座人口稠密的城市，但人们居住在其中的方式越来越像郊区，试图避免陌生人和惊喜。

在过去的二十年里，高楼大厦的阵容已经在城市旧市区以南拔地而起。位于密西西比河以西的第二高建筑是旧金山的Salesforce Tower，由于其弯曲的侧面和钝角，它与一个飞机杯或阴茎的相似性经常被提到。它无疑是一座傲慢的纪念碑。它如此之高，以至于它孤立的尖端可以从湾区的许多观景点看到 - 一个名为@JustTheTipSF的Instagram账户记录了它的侵入。这座塔楼于2018年完工，自从Salesforce像科技行业典型的波动性一样，去年初裁员了许多员工（然后在秋季再次雇佣了几千人）以来，它一直空置一半。科技公司经常推出其他企业，然后失败、转型或迁移，只留下空虚。Salesforce - 这座城市最大的私营雇主 - 也已经搬离了Salesforce East，它位于另一座新的高层建筑旁边，这座大部分是住宅的58层千禧大厦，于2009年开业。千禧大厦的营销手册称其为第一个“超豪华高层...位于SoMa科技之都中心的精致绿洲”，尽管到2015年，其存在缺陷的建筑导致了倾斜和下沉。在居民的诉讼之后，花费了1亿美元来试图加固它。

旧金山经常被描述为犯罪和堕落的熔炉，并被视为进步政策不起作用的证据。去年夏天我在新墨西哥州呆了一段时间，发现当人们听说我来自哪里时，他们感到惊讶：他们想知道我是如何在混乱中生存的。近年来，右翼媒体不断传播关于犯罪、无家可归和这座城市的真实（但并不唯一）芬太尼危机的故事。去年十一月，前市长加文·纽索姆（现任加州州长）和罗恩·德桑提斯（佛罗里达州极右翼州长，未能获得共和党提名的候选人）之间在电视辩论中，德桑提斯挥舞着一张（虚构的）旧金山人类粪便地图，试图证明他的论点。这是保守派（包括许多科技巨头）用来为他们对犯罪的战争提出要求的叙事，这场战争包括更多的警察、更严厉的惩罚、更少的公民自由 - 就像他们的前辈在上世纪80年代和90年代推动的那样。

在圣弗朗西斯科，暴力犯罪的水平实际上比许多美国城市都要低。盗窃是一个更大的问题，但像无家可归一样，它已经因技术繁荣而恶化，这导致了过去三十年中工资高的工人涌入和住房价格急剧上涨，以及自1980年代以来全国经济变化和社会服务削减的情况。然而，在2021年，一个贫穷的黑人在圣弗朗西斯科一家药店里塞满垃圾袋并骑着自行车将其带走的视频成为了网络的轰动。几家市区连锁店的关闭被其母公司归咎于盗窃，但当记者调查这些故事时，他们发现在大多数情况下，店铺关闭是因为收入低和其他更普通的问题。

尽管如此，人们普遍认为圣弗朗西斯科正陷入无法无天之中。当知名科技高管鲍勃·李（谷歌、Square、MobileCoin）于2023年4月4日凌晨在街上被发现被致命刺伤时，许多人声称他的谋杀是无法无天的底层犯罪波的一部分。埃隆·马斯克在推特上表示：“圣弗朗西斯科的暴力犯罪令人震惊，即使攻击者被抓到，他们也经常立即被释放”，暗示罪魁祸首是一个因宽大政策而受益的惯犯。科技风险投资家马特·奥科愤怒地说：“切萨·布丁（前圣弗朗西斯科地方检察官）和几年来让圣弗朗西斯科变成无法无天的市议会有鲍勃的真实血腥罪行在手。”

但事实证明，被控杀害李的男子尼玛·莫门尼是一位同行的技术企业家，当晚与李在一起。李死时体内含有可卡因和氯胺酮；当地新闻报道称，受害者、被指控的凶手和凶手的妹妹当天都在吸毒。至少一些毒品似乎来自李的朋友杰里米·博文，他之前也在科技行业工作，2021年被捕时带有一公斤可卡因和一公斤甲基苯丙胺，2022年再次因持有可卡因、海洛因和甲基苯丙胺而被捕。2020年，他被指控向女佣施放迷奸药物GHB并性侵她（据《滚石》杂志报道，李支付了他的保释金）。据报道，4月3日下午，李与莫门尼的妹妹和另一名女子在博文家中；两名女子都服用了GHB并昏倒了。

起诉Boivin的地方检察官Chesa Boudin指出，这个城市的保守派人士普遍认为“只有可怕的贫困人口在吸毒。事实上，科技行业深陷于……毒品中。”这座城市的主要在线新闻网站Mission Local援引了Momeni的一位朋友的话，他说他有一个“普通的旧金山湾区高管的可卡因问题”，并且他的电话号码“出现在一个被性工作者常用的网站上，用来相互警告危险或有问题的客户”。Momeni的律师暗示凶手可能是一名无家可归的男子，他被发现睡在Lee死亡地点附近，尽管在凶器（一把与他姐姐厨房里的一套匹配的厨房刀）的把手上发现了Momeni的DNA。一台安全摄像头拍到了Lee和Momeni离开千禧塔的情景，Momeni的姐姐和她的整形外科医生丈夫住在那里。他们上了Momeni的白色宝马；另一台安全摄像头拍到了他们在几个街区外停车的情景。他们暂时隐藏了起来；然后可以看到Momeni重新上车驾车离开。Lee跌跌撞撞地出现在另一台安全摄像头的视野中，设法拨打了911报告说他被刺伤了。他被发现在人行道上流血不止，失去了意识，在医院被宣布死亡。

Lee倒在403 Main Street的一栋豪华公寓楼前。这个地址似曾相识，所以我查了一下：它离301 Main Street的无限塔仅一街之隔，在这个价值700万美元的顶层阁楼中，科技大亨Gurbaksh Chahal十年前曾被他自己的卧室监控摄像头记录下殴打一个女人117次，并反复威胁要杀死她。他被解雇了，作为广告技术公司的CEO，并最终因违反缓刑而被判入狱，因为他又对另一个女人施加了一轮暴力。Chahal目前领导一家创业公司，其实际功能被行业散文中充满花哨模糊的描述所包裹——“前沿人工智能与全球商业无缝融合……从基本交易转变为深入的交流”。

旧金山湾区的犯罪可以用很多方式描述。但没有什么戏剧性的视频显示帕洛阿尔托本地人、转型为加密大亨的山姆·班克曼-弗里德挪用了86亿美元的客户资金，或者前斯坦福学生伊丽莎白·霍尔姆斯的骗局，她为Theranos公司筹集了7亿美元，这家公司的唯一产品是不存在的医疗技术。霍尔姆斯曾住在一座价值1500万美元的豪宅里，乘坐Theranos的私人飞机，因欺诈投资者而被判入狱。班克曼-弗里德正在等待判决。这些盗窃行为从最传统的意义上来说是犯罪，但硅谷产生的巨额财富让其亿万富翁群体相信，他们高于法律或超越法律。他们中的大多数人是在金融或技术领域积累了财富；这些财富和随之而来的傲慢和孤立感使他们相信，他们在任何事情上都是杰出的，包括按照自己的意愿改造社会。

2022年，亿万富翁威廉·奥伯多夫和前PayPal首席运营官大卫·萨克斯，在选举不久后，为成功的推翻加盟工作的罗瑞·巴丁投入了资金。共有700万美元捐赠给了这一努力，其中80%的金额达到或超过5万美元，仅奥伯多夫一人就捐款60万美元；他还慷慨赞助特许学校并与教师工会作斗争。萨克斯是马斯克的朋友，是右翼候选人的主要支持者，似乎痴迷于城市犯罪。

另一位科技/风险投资亿万富翁和巴丁的反对者，罗恩·康韦，长期以来一直利用自己的财富推动旧金山向右倾斜。2010年，他是推动禁止在人行道上坐着的条例的主要推动力量，意图将无处可去者定罪。2016年，康韦和奥伯多夫资助了一个禁止帐篷营地的提案，这是无家可归者的最后一道避风港。科技精英往往不把无家可归者视为有未满足需求的人，而是视为对他人感觉的干扰甚至攻击（尽管Salesforce创始人马克·贝尼奥夫做出了更为温和的捐赠，包括3000万美元用于研究这个问题）。如果你把财富与美德等同起来，你往往会把贫困等同于恶习，而无家可归者的敌人通常把他们描绘成犯罪分子。认为鲍勃·李是被贫穷阶层而不是自己人谋杀的假设，以及在科技领袖中有这样的感觉，即他们是好人、有解决方案的人，有时是受害者，但从不是问题的制造者。

在我自己44年的生活中，徒步旅行的次数比大多数人都要多，但我从未受到过无家可归者的威胁。尽管高度可见的少数人患有精神疾病或物质滥用问题，但许多无家可归的人有工作，是父母，是老年人，是学生（包括2022年在旧金山公立学校就读的2370名儿童），或者其他日常公民。疾病和成瘾往往是无家可归者遭受毁灭性不稳定、羞耻和压力的后果，而不是原因。市场价格的住房对许多人来说都是无法触及的，无论是否工作，这使得零售、餐饮和重要服务领域的低薪工作的雇主难以找到员工。在这方面，旧金山也是富裕城市普遍存在的问题的极端版本。

也许是无家可归者的存在，他们被困在一个没有内部可以撤退的外部，以及科技的提供和意识形态，鼓励人们呆在室内，或者只是勉强或惊恐地进入公共空间。外卖服务的普及使得在家中吃餐厅食品变得很普遍。旧金山零工安德鲁·卡拉韦在2016年写道：“剥削经济对顾客和工人同样不健康和非人道化。你甚至从未见过为你清洁房子或衣服的人。很多人要求我把他们的食物送到门口。顾客开始喜欢使工人匿名的应用程序。”在这种系统中，市场的隐形之手实际上可以给你送来一份墨西哥卷饼。

通过产生如此极端的财富，科技正在把我们带回到一种封建主义，其中少数强大的人物对任何人都不负责。这里有世界上最富有的人埃隆·马斯克，他在以44亿美元高价收购推特后，邀请了错误信息、假信息和仇恨，为极右翼分子、种族主义者和阴谋论者提供了平台，同时利用他的星链卫星技术先是为乌克兰军队提供支持，然后又反对他们与俄罗斯的冲突。罗南·法罗在《纽约客》中写道：“一个普通公民成为国家之间战争的仲裁者几乎没有先例，或者说美国现在对马斯克在从能源和交通运输的未来到太空探索等各个领域的依赖程度。”法罗还报道说，了解马斯克的人说他最近几年对氯胺酮的使用“已经升级”，这种药物以及他的孤立和与媒体日益恶化的关系可能导致他倾向于做出混乱和冲动的言论和决定。

这是第五富有的马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg），他对Facebook在全球选举腐败和缅甸种族灭绝中的角色视而不见，以及对Instagram在青少年心理健康危机中的作用。他的公司最近在元宇宙（Metaverse）上损失了460亿美元，这是他一直在积极推广的虚拟现实项目。他在去年九月表示：“很快，你将会和你的一些朋友在现实中相处，而其他人将会以头像或全息的形式在数字世界中，他们会感觉和其他人一样存在。”像他之前的技术官员一样，扎克伯格坚持认为在线连接是与人类接触的完美替代品。

这是PayPal的创始人彼得·蒂尔（Peter Thiel），他投入了1000万美元支持诉讼，导致2016年Gawker破产。Gawker曾公开他是同性恋。这可能让你认为他关心隐私，但他也创立了Palantir，为美国国土安全部监视移民，协助剑桥分析公司利用Facebook用户数据为特朗普的利益进行武器化，并且根据《窃密》的报道，“帮助扩展和加速了NSA的全球间谍网络，该网络与世界各地的盟友外国机构联合管理”。大型科技公司在滥用我们的隐私时对自己的隐私保护非常严格。弗兰克·威霍伊特（Frank Wilhoit）声称“保守主义只包含一个命题：必须有一些内部群体，法律保护但不约束，以及一些外部群体，法律约束但不保护”，这一观点恰好适用于这个行业及其领导人。

当马斯克梦想着太空旅行和其他星球上的殖民地时，蒂尔梦想着不朽。许多科技亿万富翁不相信他们应该受到国家法律或生物学的约束，显然希望继续无限期地消耗世界资源的大量部分。蒂尔在2009年在一本在线的古典自由主义期刊中写道：“我反对没收性税收、极权主义集体主义和每个个体死亡不可避免的思想。”他没有选择民主。

有一段时间，蒂尔支持自由主义者的梦想，即“海上定居”，在政府控制之外建造人工岛屿。蒂尔试图在新西兰南岛的偏远地区建造一座后启示录地堡，但遭到了拒绝，而现在只是世界第八富有的比尔·盖茨在伯利兹拥有自己的岛屿。甲骨文的拉里·埃里森，世界第四富有的人，拥有夏威夷兰艾岛98%的所有权，包括度假酒店，在他的统治下，这个岛对于没有巨额财富的人来说是一个不适合居住的地方。据《连线》杂志报道，扎克伯格在夏威夷考艾岛上占地1400英亩的私人庄园包括多座豪宅和豪华树屋，还有一个地下掩体。（科技亿万富翁似乎更感兴趣的是幸存末日，而不是防止末日的到来。）建造这座庄园的工人受到保密协议的约束，一堵长墙将外人挡在海景之外，同时使得公共海滩的进入极为困难。

你不能真正同时支持民主和亿万富翁，因为民主要求平等的机会才能参与，而极端的财富给予其持有者无法想象的优势，却几乎没有责任追究。我一直认为，民主在一定程度上取决于与陌生人和与你不同的人共存，以及感觉与他们有共同之处。互联网帮助人们从多样化的社区和共享经验中撤退，聚集在志同道合的群体中，包括专注于憎恨那些他们认为与自己不同的群体的群体，同时鼓励匿名性的抑制。

有时，断开联系本身就是商业模式，就像总部位于旧金山的Airbnb一样，它已经破坏了世界各地的社区，从大城市到农村社区，将长期住房（人们的根和关系所在地）转变为短期租赁，通常同时提高了住房价格。我有一个朋友住在乔什阿树（洛杉矶东部的半农村社区），发现自己完全被短期租赁包围，因此她不再有常规意义上的邻居。

科技巨头在他们的个人生活中所做的选择——封闭社区、私立学校、私人飞机、豪华游艇、私人岛屿——显示出，隔离、隐匿的生活是他们的理想。但他们利用的技术却鼓励我们自己的社会撤退，专注于捕捉尽可能多的关于我们的信息。也就是说，我们比以往任何时候都更加孤立，更加缺乏隐私。据我所知，我从未见过这些亿万富翁中的任何一个人，但出于必要，我使用他们的平台和软件，并在他们的员工中穿梭。我生活在一个在一定程度上被他们的冲动和理想彻底改变了的城市和世界中，而这些冲动和理想并不是我的冲动和理想。

当我用现金在商店购物时，有时我会开玩笑对收银员说，这些东西比加密货币更神秘。如果你支付旧金山湾区的桥费，使用停车收费表（通常需要输入你的车牌号码并使用信用卡），购买咖啡或其他任何带有信用卡或借记卡的东西，你都在创造一条记录你活动的记录。在使用Square进行刷卡购买的商店里，这些设备已经知道你的电子邮件地址。（Bob Lee曾在Square担任首席技术官几年。）如果你不调整其设置，你的智能手机会为Google或Apple跟踪你的行程。Google和Meta正在收集和变现他们能够获取的所有数据，虽然你可以选择退出一些他们的监视以及你访问的大多数网站的监视，但商业互联网的默认设置是捕获和商品化你的生活。

人脸识别软件和DNA采集正在破坏其他种类的隐私。中国已经证明了新技术可以创造一个远远超出以往想象的监控国家。与此同时，加密货币被推广为逃避国家对居民金融交易的任何控制的手段，这是一种几乎没有保障的自由主义隐私货币。有些人因此致富，而其他人则失去了他们的积蓄。骗局和诉讼猖獗。

2022年，《新共和国》杂志发表了一篇关于萨克斯及其孤立主义、新右派同行的评论文章，作者是雅各布·席尔瓦曼。

> 这一运动的象征性中心是旧金山，但实际上是加州整个凝固的乌托邦梦。在富有的技术精英看来，他们眼中心爱的大都市已经陷入了衰败、巨大的不平等和社会悲惨之中，这个州已经死了。他们的失望和疏远与传统的共和党人对自由城市（以及它们的非白人居民）的厌恶融为一体，描绘了一个不可救药的城市肮脏景象。这些受惊的城市居民正在重复特朗普主义的鼓噪，即城市 - 特别是在加利福尼亚州 - 是危险、黑暗的地方，必须被驯服。

但他们从未真正热爱过旧金山，至少不是作为一个多元化和自由流通的地方，他们从未承认自己在其戏剧性的经济分歧、住房危机和绝望的无家可归者中所扮演的角色。

一群不满的大亨决定在旧金山湾区的东北郊区建造一个新城市。弗兰纳里联合公司是一个亿万富翁财团，其成员包括劳伦·鲍威尔·乔布斯（史蒂夫·乔布斯的遗孀）、瑞德·霍夫曼（LinkedIn的联合创始人）以及风险投资家马克·安德森和迈克尔·莫里茨等人，他们悄悄地以约8亿美元的成本购买了索拉诺县的5万英亩农田。 （作为比较，旧金山的面积约为3万英亩。）该地区的国会代表约翰·加拉门迪告诉《洛杉矶时报》：“弗兰纳里联合公司利用保密、恐吓和黑手党战术迫使代代农场家庭出售。”去年八月，该集团揭示了底牌，发送了一份调查问卷，宣布其意图建造“一个新城市，有数万套新住宅，一个大型太阳能农场，种植超过一百万棵新树的果园，以及一万多英亩的新公园和开放空间”。该网站没有就这一大规模开发项目的环境影响、由精英创立和（据推测）拥有的新城市的治理，以及这一私人企业所需的公共服务给出真实答案。相反，弗兰纳里联合公司发布了淡雅的过去式色调图片，显示面无表情的儿童在林荫大道上玩耍，古雅的排屋和面无表情的成年人骑自行车、坐在广场上，他们的肤色有白色、棕色和黑色。

看起来，任何一个成员都不太可能想要住在这些排屋里，也不太可能让自己的孩子到外面的街道上玩耍或者和图片中的黑人女士一起坐在火车上。2022年，安德森和他的妻子抨击在他们豪华的半岛小镇阿瑟顿建造多户住宅——该镇的平均年收入为539,000美元，房屋的中位价为7.9百万美元——他们在写给市政府的一封电子邮件中写道：“请立即删除所有多户住宅叠加区项目，这些项目将在7月提交给州政府。它们会大幅降低我们的房产价值，降低我们和邻居的生活质量，并且极大地增加噪音污染和交通。”住在公寓里的人，更别提帐篷里的人，都是他们不想要的人渣，房屋危机见鬼去吧。

从某种意义上说，富人没有固定的居住地：他们是在多个住所之间往返的游牧民族。安德森在马里布拥有价值1.77亿美元的庄园，乔布斯在那里拥有三座豪宅，还有旧金山和帕洛阿尔托的宫殿式住宅，圣何塞附近洛斯阿尔托斯山的乡村别墅，佛罗里达的一个马术庄园，伍德赛德的一座1.5万平方英尺的房屋（是硅谷最富裕的农村地区的选择），以及科纳村庄的一部分，这是夏威夷的一个度假胜地。

当地对弗拉纳利合伙公司项目的反对激烈，县政府回应称不会为城市发展重新规划农田用地。我不知道这些亿万富翁知不知道什么是城市，但我知道他们已经触及了自1980年以来一直是我的家的城市，并利用他们的财富破坏了城市的多样性和负担能力，妖魔化了穷人，将其政客变成了傀儡，并将其政治推向右倾。他们制造了许多种类的反乌托邦，但从未偏离过这样一个观点，即他们正在把我们带到一个光辉的乌托邦，值得我们的钦佩。

我曾经为来自旧金山湾区而感到自豪。我把这个地方看作是解放和保护的象征；我们是环保运动的发源地；我们是实验诗歌和反战游行的土地，是哈维·米尔克和同性恋权利，是占领阿尔卡特拉斯岛，激发了全国性的土著权利运动，以及塞萨尔·查韦斯的圣何塞农场工人运动和奥克兰的黑豹党。我们是美国的左翼边缘，是一些残酷和一些一致性的避难所，是持不同政见者和不合群者的避难所，是新思想的实验室。我们仍然是那个实验室，但我们不再是一个边缘；我们是一个全球权力中心，而从这里发出的一切——包括一个新的超级精英——以越来越令人不安的方式塑造着世界。
