<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:11:09

-->

# 在泰勒·斯威夫特研究时代重新审视麦当娜学 | 洛杉矶书评

> 来源：[`lareviewofbooks.org/article/revisiting-madonna-ology-in-the-era-of-taylor-swift-studies/`](https://lareviewofbooks.org/article/revisiting-madonna-ology-in-the-era-of-taylor-swift-studies/)

在泰勒·斯威夫特于 9 月下旬出席堪萨斯城酋长队比赛后，据称她的传闻男友的球衣销量一夜之间增加了四倍以上，Twitter 上对濒临消亡和被忽视的事业的拥护者们开玩笑说，试图让这位歌手去上班。 “我们能让她被拍到看报纸吗？”

[问道](https://twitter.com/pgcornwell/status/1707097696895746466)

一

*西雅图时报*

记者，

或许

某人应该“在公共图书馆拍照泰勒。”约翰·莱格，乔治梅森大学的历史学者，后来

[提出：](https://twitter.com/thejohnlegg/status/1711048503894454757)

“有人能在一些人文系部门的图片上 ps 泰勒·斯威夫特吗？也许管理者们会意识到其重要性并提供更多资金。”斯威夫特可以让她的粉丝对他们通常会对之过敏或无知的事物感到兴奋，比如观看一场球赛。或许，她还可以让斯威夫特迷接受识字的止咳糖浆。

或许有些轻微的性别歧视或轻微的年龄歧视——取决于你认为典型的斯威夫特的观众是谁——假设普通的“斯威夫特迷”不阅读，或者至少不仅仅是为了娱乐而阅读。但是每个人都知道，报纸订阅、图书馆会员和大学英语入学人数都在下降。虽然原因很可能与公共产品的资金减少、文化劳动的非正式化以及对被视为有利可图的事物的先发性痴迷有关，但更容易建议的解决方案往往不是像工会化或对富人征税这样的事情，而是像一场公关活动这样的事情。而斯威夫特之所以如此适合这场活动，是因为她的名声是通过可信度组织起来的，这意味着她邀请她的粉丝不是来窥视而是来模仿。

人文学科教授们已经开始将斯威夫特视为一个潜在的合作伙伴。首届国际学术“斯威夫特研讨会”的组织者将于二月举办，得到了七所澳大利亚和新西兰大学的支持，起初是

[“半认真的推特。”](https://www.bbc.co.uk/news/world-australia-66875220)

11 月，印第安纳大学举办了

[第一次这样的会议](https://artsandhumanities.indiana.edu/council-programs/ts-conference/index.html)

在美国，“重点关注通过已售罄体育场明星泰勒·斯威夫特的视角审视相关主题。” 与此同时，

[从 ASU 到 NYU 等大学](https://www.bestcolleges.com/news/these-colleges-have-taylor-swift-classes/)

曾因将泰勒·斯威夫特和乔纳森·斯威夫特（Jonathan Swift）放在同一个教学大纲上而上了头条，甚至专门开设了关于她的歌词作为一种文学的课程。

当然也有反弹。将斯威夫特纳入经典作品的行列实现了右翼最糟糕（也是最期望的）的恐惧，他们已经将高等教育妖魔化为不负责任的行为。与此同时，左翼的一些成员，经常处于反应性的位置，对一种拒绝一切可能看起来不认真的事物的版本进行了加倍努力。但“斯威夫特研究”及其反弹与一代人之前的一个非常相似的现象有所不同，当时媒体变得痴迷于同样令人震惊的事物：麦当娜研究。

引入第一个关于斯威夫特的座谈会的年份也是对这位年长的艺人首次编辑的学术论文集的 30 周年纪念，

*麦当娜连接：再现政治，亚文化身份和文化理论*

。卷的编辑拉蒙娜·利埃拉-施维森伯格（Ramona Liera-Schwichtenberg）在序言中表示，尽管学者们“通常是最后了解流行现象的人”，但“他们对麦当娜的反应证明了这一点”，因为学者们是第一批意识到麦当娜早期事业的重要性的人。在她为该书撰写的评论中

*纽约时报*

，米歇尔·卡库塔尼（Michiko Kakutani）仍然以其典型的慷慨态度写道：

尽管书中有页页的傲慢废话，但这本书的学者们做出了一些惊人而明显的评价：“麦当娜非常受欢迎。”或者：“显然，麦当娜并不被普遍喜爱。”或者：“性别和性别代表与身份相关的政治显然没有被麦当娜忽略。”

如果 2023 年以斯威夫特时代之旅的启动开始，那么它将以麦当娜庆祝巡演的启动结束，这是她最伟大的热门歌曲的职业概览。如果说斯威夫特对当今文化产生了巨大影响，那么很难想象除了麦当娜之外还有谁对文化研究产生了更大的影响，尤其是在 1990 年代初，当麦当娜的巅峰与朱迪思·巴特勒（Judith Butler）等酷儿理论的基础作品同时出现时。

*性别困扰：女性主义与身份颠覆*

。有影响力的传媒学者约翰·菲斯克（John Fiske）于 1989 年出版的两本书，

*理解流行文化*

和

*阅读流行*

，都通过麦当娜（一部典型的流行文本）开发了理论，苏珊娜·达努塔·沃尔特斯（Suzanna Danuta Walters）将其 1995 年关于女性主义文化理论的著作命名为麦当娜的一首热门歌曲，“Material Girl”。

从麦当娜作为“文本”到印第安纳大学会议所说的泰勒·斯威夫特作为“透镜”的这一代际学术运动，讲述了人文学科如何理解自己与流行文化的关系的更大转变，流行文化不仅仅是研究的对象，也是研究的手段，在面临要成为相关性的机构和经济威胁的情况下，也要普及研究。正如我们将看到的，这是一个关于人文技能再现的故事，技术词汇的缩减，以及想要告诉世界我们自己也懂笑话的自发尴尬的故事。

¤

在出现斯威夫特研究之前，有麦当娜学。在 20 世纪 90 年代初，麦当娜成为一门科学，因为新兴的后结构主义符号学传统理解意义的创造不是由符号本身而是由其“互文流通”所产生的，正如菲斯克所说的。借鉴斯图尔特·霍尔的表述理论，菲斯克通过麦当娜总结了文化研究的常识：

要成为流行，文本必须“表达”其读者希望说的话，并且必须允许这些读者参与其话语的选择（因为文本必须提供多种话语），因为他们在社会情境中构建和发现其相关性的要点。所以麦当娜[…]对她的青少年女粉丝和她的*Playboy*读者粉丝发出了完全不同的意义，他们各自在父权社会秩序中找到了完全不同的相关性。

重要的是要看到，麦当娜作为文本如何吸收她所流通的社会秩序的矛盾，这意味着研究麦当娜是研究社会秩序的手段。“矛盾”是这种研究的关键词。事实证明，麦当娜的矛盾是更大社会结构中的矛盾的镜像，包括新自由主义经济倾向于将个体身份作为品牌出售。因此，麦当娜不再是一个需要理论化的文本，而是理论本身。来自 1993 年学术集合的章节标题

*麦当娜连接*

包括“具身次级记忆：肌体知觉和性别种族问题”（辛迪·帕顿）、“为我们的爱辩护：麦当娜和酷儿性政治”（丽莎·亨德森）、“‘物质女孩’：后现代文化的消解”（苏珊·博尔多）、以及“麦当娜政治：变态、压抑还是颠覆？或者面具作为主导力”（E·安·卡普兰）。卡普兰特别是麦当娜学的先驱，成为了一位

*《纽约时报》*

1991 年 12 月的一次采访中：“我对流行文化很着迷，”她说，“尽管我的论文是关于霍桑的。”

后现代主义的语言在这些标题中司空见惯。然而，重要的是学者们并没有把它简单地应用于麦当娜，而是将她视为“体现”它。麦当娜臭名昭著的频繁改头换面，通常被解读为对市场相关性的愚蠢玩弄，却被理解为表演身份不稳定性本身，正如朱迪思·巴特勒理论化了恶搞文化形式（如变装秀）的力量，以颠覆性别表演的自然性。毕竟，这是麦当娜的“Vogue”时期，以同性恋哈莱姆舞厅场景中发展的舞蹈命名，并由詹尼·利文斯顿于 1990 年的纪录片同时普及。

*巴黎正在燃烧*

因此，在理论层面上，还有文化挪用的问题，包括巴特勒和贝尔·胡克斯之间关于这部纪录片的批评交流。关于麦当娜，

[贝尔·胡克斯问道：](https://www.amherst.edu/media/view/91806/original/hooks%2B-%2BMadonnna%2B-%2BPlantation%2BMistress%2Bor%2BSoul%2BSister%3F.pdf)

她是“种植园女主人还是灵魂姐妹？”

用大陆理论和一位美国流行歌星来跨越高低之间的鸿沟，本身就是定义后现代主义的一种方式。然而，许多观察者看到的是，这些学术辩论的一种自慰性努力，试图把本应简单的事情复杂化。在她的评论中，卡库塔尼写道，这本书所好的只是“指出了学术研究的令人沮丧的状态，这种研究盲目地迷恋解构主义的唯我主义原则，被行话和批判性教条束缚，缺乏常识和能力进行美学区分。”对于

*华盛顿邮报*

，亨利·艾伦嘲笑教授们试图使用“秘密语言来写一些人们真正关心的事情”。

*国家*

指责作者们“试图通过对流行文化的绝望突袭来对抗他们自己的边缘地位。”

像往常一样，对“行话”的一些批评可能只是暴露了一种潜在的焦虑，即我们认为理所当然的事情——如性别——确实比看起来更复杂，正如学术界和流行文化应该分开来看待的假设显露出一种规定：留在自己的领域，不要破坏我的乐趣。但更重要的是，值得注意的是，把麦当娜学作为一个国家重要事项的足够多的理由是，学术论文集的评论正在出现。

*纽约时报*

，以及

*华盛顿邮报*

，以及

*国家*

。这也是给我们带来詹姆斯·戴维森·亨特的书籍的同一个时期。

*文化战争：定义美国的斗争*

（1991 年），然后，如今，这些文化战争往往是在学术界的代理战场上进行的，人们对知识的认可以及谁有资格产生它的焦虑变成了有关资源分配和公共资金的实质性问题。一份大学课程大纲也是一场“定义美国的斗争”。

但即使是一场“文化战争”，以其两方对峙的方式，也不能准确描述对麦当娜学科的攻击，因为似乎没有人真正站在麦当娜学科研究者一边。

*The* *Nation*

，毕竟应该是左倾的。在她对《The Madonna Connection》1993 年春季卷的辩论进行评估时，

*On the Issues*

，劳瑞·奥耶莱特（Laurie Ouellette）支持了卡普兰的观点，认为当时所面临的是一个在左派内部对女性主义的反击。奥耶莱特总结道，

最终将出现这样一种情况，即右派不再需要告诉那些不属于白人男性建制的学者——女性主义者、同性恋者和有色人种——他们的工作不适合学术界。因为左派已经替他们这么做了。

我最近询问了辛迪·帕顿（Cindy Patton），她是《The Nation》的原始撰稿人之一，

*The Madonna Connection*

她后来成为埃默里大学首位同性恋研究教授，并最近从西蒙弗雷泽大学退休的人对这一时期进行了反思。关于麦当娜研究的焦虑是关于随着她而出现的研究方式：“最初的麦当娜研究大部分来自于新加入学院的酷儿和女性主义学者（以及一些有色人种学者），无论是个体还是作为一个知识运动。”接着，“对这项工作的抨击只是简单的厌女症和反同性恋。”但是帕顿说，一个更大的问题是，“北美文化对历史的感知仍然追踪政治家和战士。为什么麦当娜不比比尔·克林顿（Bill Clinton）更值得研究呢？”

¤

1992 年 9 月 17 日的期刊

*Rolling Stone*

其中包括了一份大学课程和教授教授麦当娜（Madonna）的汇编。其中一位教授安·切特科维奇（Ann Cvetkovich）说：“让[学生]认识到讨论麦当娜时牵涉到严肃的消费和女性主义问题，这是一种启蒙。”另一位教授安德鲁·罗斯（Andrew Ross）欢迎学生们“随时随地就能写关于她的论文”，因为他们“会一直谈论麦当娜，直到家常牛回来。”借助麦当娜的知名度，这些课程可能被视为遵循了在《The Madonna Connection》中被“绝望的助理教授们”所表达的思维过程。

*The* *Washington Post*

对

*The Madonna Connection*

: “你需要学生，你需要终身职位，你需要发表一些真正吸引人的东西。但是怎么做呢？写些什么？”

一代人后，“课堂参与”仍然是指派泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）的“重要动因”，正如亚历山德拉·沃姆利（Alexandra Wormley）

[向*USA Today*解释](https://www.usatoday.com/story/news/education/2023/08/18/taylor-swift-college-course/70601659007/)

在今年秋天亚利桑那州立大学开设了专门研究这位艺人的课程之后。现在，不仅仅是助理教授在带头，尤其是因为终身教职助理教授本身已经变得非常罕见。相反，通常是像沃姆利这样的研究生，或者在斯坦福大学的一门课程中是本科生。如果对于玛丹娜学的助理教授来说，问题是文化资本，那么今天的问题就是经济资本，因为大学入学人数下降。

*今日美国*

用沃姆利的话来概括：“教师如何帮助学生在学术和社交方面追赶上来，同时向他们展示他们的学位具有真实世界的价值？”

从玛丹娜的“真实世界吸引力”到斯威夫特的“真实世界价值”的微妙变化，以及 20 世纪 90 年代的“文化战争”如何在今天更明显地演变成资源、利润和投资上的经济战争，都可以写成一篇论文。我感兴趣的是，盈利能力的经济压力如何使斯威夫特研究这个新领域走向了与 20 世纪 90 年代的玛丹娜研究不同的方向。正如辛迪·帕顿所说，如果玛丹娜研究与新的理论研究领域联系在一起，那么引人注目的是，转向斯威夫特研究的转变将一个新音乐家与更老的方法和经典联系起来——即文学系的近读和莎士比亚的必修课。去年秋天在德克萨斯大学奥斯汀分校开设的第一门斯威夫特课程的课程描述承诺“利用流行音乐偶像泰勒·斯威夫特的创作来介绍文学批评阅读和研究方法——这是英语文学和其他人文学科工作的基本技能。”去年春天在纽约大学开设的一门课程的最终学习目标是：“学生将在艺术欣赏、批判性思维、研究和写作技巧方面发展更高的复杂性。”

如果说玛丹娜学是关于理论的学习目标，那么今天重复出现的说法是“技能”。在人文学科，我们已经习惯告诉我们的学生，或者说是潜在学生的付费家长，在文学、历史或哲学课堂上，你将学到在任何工作中都能成功所需的东西：如何阅读、写作、分析、沟通、共情、合作、辩论、妥协、适应和反思，所有这些，也都包含在更大的项目中，即如何向雇主推销自己。由于关于人文学科的反智误导活动取得了成功，因此提醒人们是非常重要的。

[提醒人们](http://humanitiesworks.org/)

例如，人文学科专业的毕业生的薪水与其他专业的毕业生相当。但说着市场的话，我们冒着让自己的价值低估的风险。更不用说，无用性甚至可能是人文学科应该教给我们的东西之一：如何从资本无情的生产压力中休息一下。

在 Swift 研究中经常提到的另一种习语，如印第安纳大学的会议中所述，是将歌手视为理解社会力量（如种族、性别和性取向）的“镜头”。其他时候，种族、性别和性取向成为理解 Swift 的镜头。无论哪种情况，镜头的隐喻都呈现出一种我们可以随意戴上或摘下的研究模式。这个想法是，无论我们是否戴着眼镜，基础对象仍然存在。无论选择的文本如何，密切阅读都可以随意打开或关闭。

将方法从对象中抽象出来，从内容中提取技能——以至于 Swift 变得与莎士比亚一样重要——这是我们适应教学大纲和转变经典的重要部分，通常是出于值得称赞的多元化目标，教授不仅仅是死白人的声音。正如 Tim Aubry、Michael Clune、Merve Emre 和 Joseph North 等批评家所担心的那样，这也使我们不再从事教授审美判断的业务，解释为什么莎士比亚首先值得阅读。相比之下，早期的麦当娜研究似乎如此引人注目的原因在于文本和理论无法分割：不仅仅是

*任何*

文本会为麦当娜被视为正在进行的理论工作提供一个暗示性主张。

我自己并不是“经典”的坚决捍卫者。事实上，我曾

[先前辩称](https://lareviewofbooks.org/article/meme-formalism/)

在这个平台上，社交媒体文化的表情包为探索马克思主义文学理论和形式主义分析提供了一个绝佳的游乐场。同时，我们对生产性和市场化技能的市场逻辑的抵抗的一部分必须在我们策划的阅读列表中体现出来，这些列表不是对内容持不可知态度，而是对为什么

*这些*

阅读比值得你关注的东西更值得关注。

*那些*

在“Vogue”中，麦当娜似乎提供了内容的不可知论，当她说：“美在你发现它的地方。” 但她也会列举，正如我们也应该做的那样，其典范从格里塔·加尔博和玛丽莲·梦露到弗雷德·阿斯泰尔和金格·罗杰斯：“他们有风度，他们有魅力。”
