<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024-05-27 14:55:48

-->

# 美国采取提高最低合法尺寸的举措，意外地冲击了加拿大龙虾产业 | CBC 新闻

> 来源：[`www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/us-moves-to-increase-minimum-legal-size-of-lobster-1.7088478`](https://www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/us-moves-to-increase-minimum-legal-size-of-lobster-1.7088478)

美国意外决定增加龙虾的最低法定尺寸，像一波突发的巨浪一样出现在加拿大的产业中，威胁到了向南边的活龙虾出口。

加拿大总活龙虾出口在 2022 年达到了价值$5.45 亿，潜在的贸易影响是本周在新布伦瑞克省蒙克顿举行的年度美加龙虾镇会议上议程的第一项。

"事实上，我们将无法向那里运送我们一直以来一直有的某一尺寸的龙虾。因此，他们的行动将引发我们在加拿大必须作出回应的行动，"加拿大龙虾委员会执行董事 Geoff Irvine 说。

美国决定于 2025 年 1 月将龙虾的最低法定尺寸（外壳）从 82 毫米增加到 84 毫米，并于 2027 年增加到 86 毫米 —— 这将在两国之间紧密整合的双向贸易中造成不匹配。

加拿大的最低尺寸在大西洋大部分地区为 82 毫米，最初的差异大约是一个加元硬币的厚度。

## 增加是自动的

"根据登陆的龙虾尺寸分布，落在这个相对较小的四毫米范围内的存量比例可能达到每年实际登陆量的 10%至 30%,"加拿大渔业和海洋科学（DFO）的科学家 Adam Cook 说。

美国的增加是由缅因湾的调查自动触发的，包括一些显示年轻龙虾数量持续下降的调查。

阈值仅于 2023 年 5 月生效，且在十月意外触发。

马萨诸塞州人 Dan McKiernan 表示，美国法定最低尺寸的增加旨在给予龙虾更多的成长时间，从而产卵更多。(Dave Laughlin/CBC)

"我们知道我们接近这个数字，但是当我们在五月批准时，我们并没有预料到我们会在那时触发它，"大西洋州海洋渔业委员会副主席 Dan McKiernan 说。

他说，让龙虾有更多的时间成长和繁殖是这项措施背后的原因。

"因此，略微增加尺寸就能带来大量的产蛋，这是我们对未来-   沃尔夫玛散的保险，希望能够应对未来的衰退，"他说。

## 应对贸易反响

该委员会将实施推迟到明年一月，以便行业应对贸易反响，以及制造商能够在渔船上生产所需的新量规。

加拿大和美国出席会议的人士都同意，下一步将采取措施，禁止低于美国新最低标准的加拿大活龙虾入境。 然而，携带“尺寸不合格”的加拿大龙虾的保税卡车将被允许穿越边境，以便从美国机场飞往亚洲，麦基尔南说。

美国人显然不太可能退缩，这也很明显地使加拿大面临一个决定：是否提高最低标准以符合美国的标准。

## “这将是经济上的真正挑战”

汤米·阿米罗（Tommy Amirault）是新斯科舍省普布尼科（Pubnico）的渔民，也是冷水龙虾协会（Coldwater Lobster Association）的会长，他说这可能意味着浪费捕捞量的 20％或保留它并以较低的价格出售。

“对一些渔民来说，这将是一颗非常艰难的药丸，”他说。 “这将是经济上的真正挑战。”

路易斯堡海产品在布列塔尼角每年购买 350 万磅的龙虾。

路易斯堡海产品的高级运营经理艾伦·麦克林（Allan Maclean）表示，分离不符合美国最低标准的龙虾将是一项负担。（戴夫·劳夫林/ CBC）

经理艾伦·麦克林表示，分离这两种大小将是一项负担，找到新的市场也将是一项负担。

“我们不测量实际的甲壳。 因此，可能是从 10％到 20％。 甚至可能高达 30％。 我们不知道，”他说。

“这是我们今年季节内将不得不考虑的事情，以确定我们购买的龙虾中有多少将不再允许。”

龙虾加工商协会的执行董事纳特·理查德（Nat Richard）表示，与美国增加的法定最低尺寸相协调将给加拿大带来短期痛苦。（戴夫·劳夫林/CBC）

反过来的龙虾也会受到影响。 目前，业务的加工部分——主要位于新不伦瑞克省——在加拿大季节关闭时会从缅因州进口龙虾，特别是当加拿大季节关闭时。

美国渔民将抛掷一些他们通常销售的捕获物。

“这是一个相互依存的行业，这无疑会对市场和两边人们开展业务的能力产生影响。 我不是说它会是灾难性的，但显然它会产生影响，”龙虾加工商协会的纳特·理查德（Nat Richard）说。

加拿大龙虾渔业并不是唯一面临动荡的行业，因为行业正在关注特鲁多政府在圣劳伦斯湾红鱼巨量捕捞访问分配方面的即将作出的决定。

### 突如其来的巨浪袭击了加拿大龙虾产业，美国计划增加最低法定尺寸

美国的提高是由缅因州湾的调查自动触发的，其中包括显示年轻龙虾丰度持续下降的调查。 该措施是为了让龙虾有更多的时间成熟和繁殖。 保罗·威瑟斯（Paul Withers）有报道。

美国上次提高其龙虾的法定最低大小是在 35 年前，当时缅因州的参议员乔治·米切尔提交了一项法案。

加拿大提起了一起不公平贸易行为争端，但在北美自由贸易协定下败诉。因此，大西洋大部分地区提高了法定最低大小，以匹配美国标准。

Amirault 说，这一次，他“不确定我们是否有选择余地”。

“我们正在打交道的是我们的主要贸易伙伴国，”他说。“我们可能不喜欢，但你知道他们有很大的影响力。”

### 新斯科舍省红鱼配额决定悬而未决，工作岗位岌岌可危

特鲁多政府将在本月晚些时候作出一项重大的渔业决定，这将在整个大西洋加拿大产生影响。它将决定谁有权捕捞圣劳伦斯湾巨大的红鱼群。正如保罗·维瑟斯报告的那样，这引发了一场重大的省际争斗。
