<!--yml

-->

类别：未分类

-->

# 对人类行为的这种科学解释被认为对我们的惩罚和奖励的概念——简言之，支配我们的道德、法律和经济体系的功绩主义假设——具有巨大的进步意义。例如，它们对我们如何对待暴力犯罪行为和其他反社会行为的从业者具有重要意义。学者，如纽约州立大学科宁分校的哲学家格雷格·卡鲁索，他运营着无报复正义网络，指出了这种神经科学的学术成果，在他努力实现一个更加人道的社会方面，他相信，一旦这些犯罪被视为超出自由意志的范畴，这将成为可能。科学唯物主义者不是将责任归咎于并满足惩罚“坏人”的愿望，而是将预防潜在罪犯未来伤害置于优先位置。改变这些人成长和生活环境的情况，逻辑是，你就创造了一个更加公正的社会。

> 来源：[`lawliberty.org/sciences-assault-on-free-will/`](https://lawliberty.org/sciences-assault-on-free-will/)

如果人们的失败从来都不是他们的错，而是他们出生时所处的遗传或环境条件的产物，那么这样的消息会不会是一个值得庆祝的原因，因为发现了改善这些不幸情况并预防人类苦难的新潜力，还是会被视为危险，威胁到任何一个体负责任的社会的基础？这个问题不仅仅是假设性的，而是由斯坦福神经生物学家罗伯特·萨波尔斯基最近出版的一本新书所引起的，书名是*[Determined: A Science of Life Without Free Will](https://www.amazon.com/Determined-Science-Life-without-Free/dp/0525560971/ref=asc_df_0525560971&mcid=85674066b7103270a04ef4c6b3b0401d?tag=bingshoppinga-20&linkCode=df0&hvadid=80195762472361&hvnetw=o&hvqmt=e&hvbmt=be&hvdev=c&hvlocint=&hvlocphy=&hvtargid=pla-4583795281198473&psc=1)*。这是四十多年灵长类动物行为研究的巅峰成果，萨波尔斯基正在建立在他 2017 年获奖和畅销书*Behave: The Biology of Humans at Our Best and Worst*的基础上。在那里，他借鉴了越来越多的文献，声称人类的决定能够严格地通过因果解释，因为它们是完全超出我们控制范围的神经刺激的结果。在近几十年来，这一新兴的研究领域已经主张，大脑——而不是诸如“意志”，“理性”甚至“心灵”之类的概念——是人类行动的真正起源，而这本身就是在回应无数外部原因。

日期：2024-05-27 14:58:02

正如 Sapolsky 最近告诉《洛杉矶时报》：“世界真的很糟糕，并且由于我们奖励和惩罚人们的事情是他们无法控制的事情而变得更加不公平。”然而，他认为，“我们没有自由意志。别把不存在的东西归因于我们。”在这种观点下，真正的受害者是那些无法做出其他选择但被投入到一个他们无法选择并且不负责任的不幸境遇中的人。对于这样的人，社会因其“犯罪”而惩罚他们，仅仅是在不公正之上又增加了不公正。我们是机器，不是自由的代理者，认为把大脑突触的发射归因于它们产生的问题是不连贯的，而不是认识到它们的根源在于生物化学——无论是由于贫困的生活、童年创伤还是简单的遗传。

但是，如果没有自由意志，所有决定都是由神经决定的，我们怎么可能“停止归因”于人类行为的赞扬和责备呢？换句话说，科学家们归因于人类行为的自由或代理权必须同样适用于他们自己以及那些意识到他们研究的人类社会的人。因为这样的科学家们自己也处于社会之中，而不仅仅是社会的外部观察者。行为主义者往往会把他们研究的人类客体化，往往忽视了自己在社会世界中的参与和参与。二十世纪中叶的哲学运动被称为现象学长期以来已经确定了这一科学自然主义的认识论问题——它陷入了科学观察者的“自我遗忘”或“对存在的遗忘”之中，后者本身对社会秩序的内嵌性基本上被忽视或遗忘了。在目前的情况下，这使得科学家得以免除自己免受更为彻底和一致的决定论的问题的影响。

> 自由负责的人生，只有从人类意识中才能得知，其现实性与唯一可供外部观察者了解的人类行动领域一样重要。

此外，必须承认，在一个被认为缺乏自由意志的世界中，“不公平”或“不公正”等价值归属在人类事务中是没有位置的。因为诸如正义和不正义、对与错等概念，根本上取决于能否采取其他行动。换句话说，一旦神经决定论者声称自由意志是不可能的，我们对社会制度的评价——比如政府的刑法体系、一个社会的财富分配——就不再有意义。在没有自由做出不同社会或政治选择的情况下，这些制度只是发生的事情，不受我们的道德认可或谴责，因为它们是被决定的，因此超出了人类的责任范围。我们对罪犯的“坏”行为进行惩罚本身也必须被视为是被决定的（也许是由于对报复的心理需求等）。在没有能力做出不同选择的情况下声称这些政策和态度是“不公平”的，就像批评岩石由于地球引力向下落下一样。

对于神经决定论者而言，进一步的困难在于，当他考虑到他自己也参与了努力说服他人接受自己的观点——即没有自由意志这样的事实时，这一事实变得更加明显。因为在这种论证中明显包含了这样一种假设，即被推理的人可以根据所提供的证据的优点（或缺点）改变他们的想法。好（或坏）的科学证据被评判其优点，就像科学唯物主义者（如萨波尔斯基和卡鲁索）说服他人改变其缺陷的道德和政治制度一样。此外，科学方法的规则本身与科学家试图发现的人类行为规则完全不同，它们是规范性的，因此旨在*指导*可能在研究自然或社会世界中做得好（或差）的探究。这似乎暗示着有意识的选择和随之而来的责任，这是科学实践的伴随物，根据这个伴随物，所有的科学家都应该负责。因此，科学家及其同行的决定被认为是自由的。再次，只有当科学唯物主义者免除自己（以及他试图说服的人）所归因于所有人类的决定论或缺乏代理权时，这种矛盾才会消失或被掩盖。

然而，如果有人注意到科学自然主义者所假定的视角与他所归因于他所研究的人类的视角之间的不兼容性——被视为他研究对象的“客观”和“主观”观点——就会开始揭示这种对人类理解的方法的问题。例如，社会中的人类将如何回应科学家声称他们的意识和行为完全是预定的这一说法？这样的遭遇将从外部带来信息，引发引人注目且有问题的问题，即这种参与是否应该被视为被确定或自由。在这种情况下，引入这样的信息是否应该被看作是一个延伸到科学家研究的因果链的一部分，而科学家研究本身是确定的？或者应该认为对这种关于他们预定行为的信息做出“回应”的个体在某种程度上因此知识而更自由？似乎后者是对我们认识到我们的神经决定论的建议的含义的暗示，即在我们的道德、法律和经济制度中我们应该“停止归因”赞美和责备。这样的承认肯定会对神经决定论者提出新的（令人眩晕的）问题，即这些个体是否已经获得了行动力，并且现在应该为他们的行为负责。无论如何，这里的要点是这样一个问题——这不仅仅是一个思想实验，因为我们事实上已经被告知了这样的研究——迫使科学自然主义者承认科学家和他所研究的人类之间共享世界。

一个意识到自己的预定行为的人所面临的困惑，也许首先是在费奥多尔·陀思妥耶夫斯基对科学主义的文学批判《地下室笔记》中得到解决的。在这部作品中，陀思妥耶夫斯基的地下人展示了这种人类意识客体化和个体自由意志体验的认识困难。是科学自然主义者的外部凝视对人类意识的内部视角的任意特权化，激发了这个受折磨的个体对自己客体化及对作为真实经验的自由的否认的试图理解的描述。陀思妥耶夫斯基小说中对主观意识的强调和个体所面临的真正道德困境显示了选择和责任对作者对现实的理解的中心性。陀思妥耶夫斯基提到他因为是一个关心良心内在运作的“心理学家”而获得的声誉时，表示他更愿意把自己看作是一个“更高意义上的现实主义者”。对良心的斗争和道德责任的负担的经验，对陀思妥耶夫斯基来说，比试图用外部可观察和经验可验证的一切来解释一切的生活更真实或更真实。

自由和负责任的人的生活，只有从人类意识内部才能了解，因此与只有外部观察者可以接触的人类行动领域一样，对现实的要求一样重要。将观察者的视角从外部特权化，这是科学家忘记自己的结果，因此是有代价的。这是对内在领域和对物质原因不可归约的良心和意志的现实性的排除和忽视。面对一个乌托邦社会主义，其个人客体化将其变成一个“器官键”或“钢琴键”，地下人因此以精神生活的名义发动了他的反叛。当他在内心独白中解释时，陀思妥耶夫斯基肯定了这个内在的、精神的领域的地位，以及物质宇宙的规律，这并不是结果或偏好的满足给予了人类选择的价值，而是意志或努力的过程本身。他关于“两加二等于五”的著名说法可能和“两加二等于四”一样迷人，这肯定了即使在错误中自由意志的价值所在。因为在意志的奋斗中获得了自我的成就，而这种存在，因为不仅仅是一系列时间上的瞬息逝去的可观察事件，而是持续存在并获得了超越历史时间的特征。

陀思妥耶夫斯基反对科学主义的论点是微妙的。他通过让读者进入虚构意识的内在体验及其对选择和责任的斗争来证实自由意志对科学自然主义的有效性，读者因其自身过去的经验而与之产生共鸣。正是由于他虚构主体内在体验的可关联性，我们能够看到或理解这一内在现实的真正基础：我们精神斗争的普遍性。与通过客体化研究人类的科学自然主义者不同，陀思妥耶夫斯基小说的读者参与了与主体的动态、解释性的互动或对话，其经历与读者自己的经历联系在一起。这种关系与孤立的地下人形成鲜明对比，后者明显是其客体化和自上而下的异化的功能。《笔记》因此预见到现象学对科学主义的批评，有助于克服表现为现代行为主义特征的自我忘却，引起人们对可以发展或切断关系的人的注意。而正是他文学遭遇唤起了我们对自由意志和责任内在现实的记忆。
