<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:48:16

-->

# Scrum 糟透了.. 突发新闻：Scrum 糟透了。| 作者：Matteo Bianchi | Medium

> 来源：[`blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf`](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

# Scrum 糟透了。

## 突发新闻：Scrum 糟透了。

任何开发人员在 Sprint 审查之前

如果你正在阅读这篇文章，你可能曾经（以某种形式）遵循 Scrum 工作，但如果从未这样做过：请坐下，尽管来吧。

让我们从最开始开始。

# 什么是 Scrum？

> Scrum 是一种“帮助人们和团队以协作的方式逐渐交付价值”的敏捷项目管理系统。

引用：[Scrum.org](https://www.scrum.org/resources/what-scrum-module)

至于敏捷，如果你从未阅读过它的[宣言](https://agilemanifesto.org/)（2001 年），我定义它为一份**精简的好实践清单**，适用于软件开发。

> 敏捷不是：软件开发的圣经、一套教条式的严格规则、Jira 票证或敏捷教练在你公司里四处奔波。

迟到的声明：定义是有缺陷的，根据定义。（现在再读一遍）

我将公开接受对我对 Scrum、敏捷和任何其他术语定义的任何批评。

我只要求你在生气地在评论中敲字之前**阅读整篇文章**！

# 理论与实践

敏捷是瀑布的对立面，直到 90 年代一直是制作软件的老派方式。

由敏捷从业者描绘的瀑布：一堆狗屎

敏捷是迭代的，瀑布是顺序的。

敏捷是精简的，瀑布是沉重的。

敏捷是快速的，瀑布是慢的。

敏捷是以代码为先，瀑布是以文档为先。

我可以说个没完，但我不会的，你明白了。

典型的敏捷从业者连续在 4 个迭代中处理同一个任务。

敏捷来自一个（非常）好的地方，它是一场革命，将软件开发从一个顺序上的噩梦转变为今天许多工程师（包括我自己）愉快实践的学科。

我绝不会质疑那些理论化的人们所持有的权威，因为**真正的问题是 Scrum 在我们真实的不太理想的世界中的实施**。

## 仪式

Scrum 最基本的术语是：**Sprint**。

迭代周期的一部分，Sprints 基本上是**预定义的时间段**（通常持续两周）。在这段时间内，除了**开发周期**之外，Scrum 团队还必须遵循一些**仪式**。

《仲夏节之夜》，必看，加入你的观影清单！

*附注：我一直不喜欢用来定义这类会议的宗教术语，但好吧。*

+   Sprint 计划 —— 尽管看起来很简单，但需要长时间（长达 4 小时）来计划在接下来的 Sprint 期间需要交付的事项/用户故事，**涉及 Scrum 团队**。

+   每日站立会议 —— 每日**短**会议（大约 15 分钟），***小型*开发团队**（比如 3 至 7 人），沟通他们的进展并强调阻塞问题，**不深入细节**。

    *这是您可以要求 Alice 就那个服务器端缓存问题进行分开的会议，以及向 Bob 询问关于那个日期参数是字符串而不是 Unix 时间的会议。*

+   冲刺执行 — 人们**自主拉取任务**，然后执行它们并通过非正式会议、成对编程会议、代码审查和从 ChatGPT 大量复制粘贴来解决可能出现的问题。

    *测试？是执行的一部分。*

    QA？是的。

    文档？你懂的。

    运维/DevOps/基础架构任务？猜猜看吧。

+   冲刺回顾 — 一个长时间的会议（1-2 小时），旨在向利益相关者展示冲刺成果，并**从他们那里获得反馈**。

+   冲刺回顾 — 对已经执行的工作进行内部分析，重点关注障碍，以便为未来的冲刺和整体**持续改进**流程、实践和工具。

+   *需求排队*— 并不是一个仪式，而是团队应该在冲刺期间花费的大约 10%的时间来对需求进行排队：拆解、解释、找出漏洞、**提供完成的定义和共同优先考虑**任务。

## 人员

这些是由 Scrum 识别的个人或团队：

*利益相关者* — 他们在游戏中有利益，他们希望**获得信息，参与**，并从产品中获益，无论对于您的公司来说“产品”意味着什么。

*是的，如果您扩展定义，一切都是产品。*

它们可以是最终用户、其他团队，甚至是另一个业务。

*产品负责人* — 应该充当**利益相关者和产品开发者之间的桥梁**，将需求转化为可行的项，了解业务领域和业务价值，管理需求列表并最大化交付的产出。

*开发者* — 应该负责操作职责，包括但不**限于软件开发**，以自管理的方式，能够**做出技术决策引导产品**走上正确的道路。

*Scrum 管理者*— 应该促进沟通，监控和跟踪进度，确定和评估风险，**教育和辅导**自管理团队关于 Scrum 以使其有效。

啊啊，是的，Scrum 管理者的著名多任务生产力。

# Scrum 是破碎的。

*等等。这些仪式和角色如此复杂以至于需要* [*认证*](https://www.scrumalliance.org/get-certified/scrum-master-track/certified-scrummaster) *或* [*专业*](https://www.scrum.org/professional-scrum-certifications/professional-scrum-master-assessments) *Scrum 管理者吗？*

啊啊，甜蜜的夏季孩子。

显而易见的简短回答是：不是。

想知道为什么吗？

> 我们不生活在理想世界，理论并不完全按照书上写的来发生。

你可能已经通过上述段落中的突出短语猜到了，但实际上*真正*发生的是：

另一个 Jira 票据？让我们开始吧。

计划，不管使用什么工具，都要花费很长时间，最终你得到的是预先分配的任务，以故事点为单位进行衡量。

这些点本应该帮助**了解某个任务的复杂性**，但却被用来衡量时间。

干得漂亮，夏洛克！

你的团队现在专注于填满日程，而不是专注于交付功能，你甚至无法测量他们的**速度**。速度应该有助于了解，基于之前的迭代，你的团队可以交付的产品进展相对数量。

好吧，但我们为什么不再使用[Fibonacci 规模](https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_scale_(agile))呢？或者玩一场[规划扑克游戏](https://www.planningpoker.com/)怎么样？

我，你告诉我你们公司使用斐波那契规模来衡量故事后

等等，别辞职。我有终极解决方案，我发誓！

只需给每个任务一个衣服尺码，以简化其测量。

多好的主意啊。

我们只需要讨论一下，gRPC API 是 L 任务还是 M 任务，与此同时，我们唯一得到的 L 是我们在选择方法上浪费的时间，**无意义的毫米级测量**。

大 L，微观管理者！

想象一个可能的情景：产品负责人和 Scrum Master 不在办公室。

其中一人病假，另一人休年假或节假日。

你的团队还参加每日站会吗？我怀疑。

什么？你将个人速度设置为每个迭代要达到的目标？

为烂代码和不完整但仍然自动化的测试做好准备吧。

一旦你**设定了静态指标，人们就会逐渐适应绕过它**。

噢，说再见吧，双人编程和合作，每个人都太专注于赚取那些丰厚的故事点数。

一个任务太难分解，需要广泛的分析，可能涉及多个团队，并持续几天？

没有人会自行分配那项任务，因为他们**害怕**被责怪和显得无所作为。

为 10 分钟的任务编写工单，比如格式化某个文件，更新一个 URL 并删除未使用的导入？

欢迎来到**以工单为驱动的开发**，即使是清理也需要很长时间。

一个非常常见的情况：在迭代期间有人发现了一个 bug。

休斯顿，我们有问题了，让我们与...谁谈谈？

团队领导？

Scrum master?

技术负责人？

产品负责人？

服务负责人/经理？

项目经理？是的，我曾经在一个运行 Scrum 的团队中有一个项目经理，别问为什么，这是非常真实的，我有证据。

你会找谁？

什么是**分段式领导**？

“自我管理的团队”怎么了？

想象一下，你让所有这些人都了解你的问题，现在猜测一下，他们需要多长时间才能弄清楚自己的责任范围并提供解决方案。

你，毫无头绪地离开房间

祝你好运，下个迭代见！

管理层通常将 Scrum 视为提高生产力的灵丹妙药和任何表现不佳团队的解药，但现实情况却完全相反。

> Scrum 解决不了团队绩效问题。

一个慢的团队可能会变得更慢，相信我，那个**燃尽图**会让人痛不欲生。

— ??? 现在我真的燃尽了 — 图表

哎呀，我是说燃尽图，双关语。

# 有没有办法让 Scrum 运作起来？

我真的相信这是存在的，但我从未见过一个工程师对他们公司的 Scrum 实施感到满意。

宾果。

> **工作方式应该由团队的人员定义，而不是由公司定义。**

敏捷的预言终于实现了！

+   交付之间的时间最终很短，而且也是**灵活**的！

    没有必要称其为“冲刺”，让它看起来像是与时间的无尽竞赛。

    软件质量的提高会明显上升，因为对范围的任何更改都不受严格时间段的限制。

+   估算是按照预期完成的：根据以往经验直觉地进行，并在团队层面得到验证。

    在软件开发中，时间比任何其他东西都更应该被视为相对度量。

+   规划涉及到，管理之外，实际执行的人，这样他们可以讨论并在还有时间的时候妥善处理缺陷。

    工作由每个个人贡献者推动，而不是由任何领导/经理分配。

+   执行是**赋权的**。每个开发人员根据经验具有一定程度的技术自由，并对产品、同事和利益相关者负责任。

    依赖关系的减少，使您的开发团队独立，并且，信不信由你，速度更快。

    每天的更新最终反映了问题追踪器的状态，信息流动和文档编写。

+   每日**调整**很简短，确实提供有关**进行中工作**的信息。

    没有人感到有必要用次要的填充任务填满他们的待办事项清单，或者谎称自己被卡住或超前于计划进度。

+   阻塞问题在团队内部**作为团队**解决，而不是与层层叠加的管理层交互，并承担每个决定的责任，无论结果如何。

+   **结果是透明共享的**，真正展示了状态，甚至对于最困难的利益相关者（通常是“顶级”客户）。目标是寻求真实反馈，而不是求夸奖。

+   已执行的审查是**诚实无咎**的，因此人们可以停止操纵数据，使其看起来他们做了相对不错的工作，并开始专注于解决遇到的问题的根本原因。

+   待办事项最终是**共同责任** **和持续努力**。

    你会对这个简单（但不是琐碎的）项目的影响感到惊讶。

# 解决方法

+   **认真对待回顾**，作为一个清晰头脑反思的时刻，关于哪些策略最终是好的，如何在此基础上进行迭代，并赞扬团队所做的工作。

    是的，当然你也需要考虑到出了什么问题，为什么，以及如何改进。

+   **寻求建议**以改进，而不是反馈。

    人们喜欢给建议（有时甚至是没有提示的，但那是另一回事），它有助于避免空洞的反馈，比如“一切都好”或“一切都坏”，当你得到一个好建议时，它将立即可行，向某人征求建议会让他们感觉更值得信任，而不是让他们只是“简单”地给出反馈。

+   **相信团队**，要诚实，停止试图微观管理它。

    尝试更多地委托和灵活，你会发现给予自由会产生更健康的环境，在这种环境中更容易学会负责任，即使猫（也就是管理层）不在身边。

+   **要注意，指标有时会说谎**，如果你不对它们进行批判性审视，就不要陷入通常的确认偏见。

    现在是我最喜欢的一句引用时间了：“如果你折磨数据足够长时间，它就会承认一切” —— 罗纳德·H·科斯。

+   **鼓励错误**，承担责任并修正错误，不要害怕经历绩效评估。停止审查和质疑上一次迭代中犯了错误的开发人员，这只会恶化他们的表现，并在工作中营造出有毒的环境。

    你应该检查错误，但不要批评人。

    你看到一个开发人员在挣扎吗？试着问问他们最近怎么样，给他们一些时间休息，然后看看下一轮迭代的结果。

我知道你们中的一些人认为我说的都是废话。

*如果你在这时写下愤怒的评论，我不会责怪你的。*

现在让我们再次阅读宣言：

> **个人和互动**胜过流程和工具
> 
> **可工作的软件**胜过详尽的文档
> 
> **与客户的协作**胜过合同的谈判
> 
> **响应变化**胜过遵循计划

这次你不能说标题是标题党了：

> Scrum 真的很糟糕。
> 
> 除非你让它变得敏捷。

意味着：灵活、适应性强、协作性强、以人为本，而不是专注于指标。
