<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:01:54

-->

# 自动收集磁能量的自供电传感器 | MIT 新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[麻省理工学院新闻](https://news.mit.edu/2024/self-powered-sensor-harvests-magnetic-energy-0118)

MIT 的研究人员开发了一种无电池、自供电的传感器，可以从其环境中获取能量。

由于它不需要充电或更换的电池，也不需要特殊的布线，这样的传感器可以嵌入到难以到达的地方，比如船舶发动机的内部工作。在那里，它可以自动收集有关机器功耗和运行状况的数据长时间。

研究人员构建了一个从空气中的导线周围产生的磁场中收集能量的温度传感器。一个人可以简单地将传感器夹在携带电力的导线周围 —— 也许是驱动电动机的导线 —— 它将自动收集并存储能量，用来监测电机的温度。

“这是环境能量 —— 我不需要做出特定的、焊接的连接来获得能量。这使得这个传感器非常容易安装，” 传感器能量收集论文的高级作者、电气工程和计算机科学（EECS）的 Emanuel E. Landsman 教授和机械工程学教授史蒂夫·李伯说。

在[论文](https://ieeexplore.ieee.org/document/10341273)中，这篇研究成果作为《IEEE 传感器杂志》一月特色文章发表，研究人员提供了一个能量收集传感器的设计指南，让工程师能够在环境中可用的能量与其传感需求之间达到平衡。

该论文提出了一个设备的关键组件路线图，该设备可以在运行过程中持续感知和控制能量的流动。

这种多功能的设计框架不仅限于利用磁场能量的传感器，还可以应用于使用其他能源的传感器，如振动或阳光。它可以用于建立工厂、仓库和商业空间的传感器网络，成本更低，安装和维护更容易。

“我们提供了一个无电池传感器的示例，它可以做一些有用的事情，并且表明这是一个实际可行的解决方案。现在，其他人有希望使用我们的框架来启动设计他们自己的传感器，” 主要作者、EECS 研究生丹尼尔·莫纳格尔说道。

莫纳格尔和李伯与 EECS 研究生埃里克·庞斯一起合作撰写了这篇论文。

美国海军学院武器与控制工程副教授约翰·唐纳尔（John Donnal）没有参与此项工作，他研究监测船舶系统的技术。他说，在船上获得电源可能很困难，因为很少有插座，而且对于可以插入什么设备有严格的限制。

“例如，持续测量泵的振动，可以为船员提供轴承和支架健康的实时信息，但安装后期传感器通常需要额外的基础设施，以至于投资是不值得的，” Donnal 补充道。“这样的能量收集系统可以使在船上安装各种诊断传感器成为可能，并显著降低维护的总成本。”

**一个指南**

研究人员必须解决三个关键挑战，才能开发出一种有效的、无需电池的能量收集传感器。

首先，系统必须能够冷启动，即可以在没有初始电压的情况下启动其电子设备。他们通过一系列集成电路和晶体管网络实现了这一点，使系统能够储存能量，直到达到一定阈值。只有当系统储存了足够的电量才能完全运行时，系统才会启动。

其次，系统必须高效地存储和转换所收集到的能量，而无需电池。虽然研究人员本可以包括一个电池，但那将给系统增加额外的复杂性，并可能带来火灾风险。

“你甚至可能没有派出技术人员更换电池的奢侈。相反，我们的系统是无需维护的。它自行收集能量并运行，”Monagle 补充道。

为了避免使用电池，他们内置了内部储能装置，其中包括一系列电容器。电容器比电池更简单，它在导电板之间的电场中储存能量。电容器可以由各种材料制成，其性能可以调节到一系列工作条件、安全要求和可用空间。

团队精心设计了电容器，使其足够大，可以存储设备所需的能量，以便打开并开始收集能量，但又足够小，使充电阶段不会太长。

此外，由于传感器可能在数周甚至数月之前才会打开进行测量，他们确保电容器可以持有足够的能量，即使随着时间的推移，部分能量会泄漏。

最后，他们开发了一系列控制算法，动态地测量和分配设备收集、存储和使用的能量。一个微控制器，即能量管理接口的“大脑”，不断检查存储了多少能量，并推断是否打开传感器，进行测量，或者加速收集更多能量以满足更复杂的传感需求。

“就像你在自行车上换挡时一样，能量管理接口会查看收割器的工作情况，实质上是看它是不是踩得太用力或太轻，然后它会调整电子负载，以便最大化收割的功率量，并将收割与传感器的需求相匹配，” Monagle 解释道。

**自供电传感器**

利用这种设计框架，他们为一款现成的温度传感器设计了一个能量管理电路。该设备收割磁场能量，并将其用于持续采样温度数据，然后通过蓝牙将其发送到智能手机接口。

研究人员使用超低功耗电路设计了该设备，但很快发现这些电路在承受多少电压之前会崩溃有着严格的限制。收割过多的电力可能会导致设备爆炸。

为了避免这种情况，他们在微控制器中的能量收割操作系统会自动调整或减少收割，如果储存的能量量变得过多的话。

他们还发现，通信——传输温度传感器收集的数据——是耗电最多的操作。

“确保传感器具有足够的储存能量来传输数据是一个持续的挑战，涉及到仔细的设计，” Monagle 表示。

未来，研究人员计划探索传输数据的能量消耗较少的方式，例如使用光学或声学。他们还希望更严格地模拟和预测系统可能收到的能量量，或者传感器可能需要进行测量的能量量，以便设备可以有效地收集更多数据。

“如果你只做你认为你需要做的测量，你可能会错过一些真正有价值的东西。有了更多信息，你可能会学到一些关于设备运行的意外信息。我们的框架让你平衡这些考虑，” Leeb 表示。

“这篇论文对于一个实际的自供电传感器节点应该在实际情况中内部包含什么进行了充分的记录。总体设计指南，特别是关于冷启动问题的部分，非常有帮助，” 未参与此项工作的佛罗里达 A＆M 大学佛罗里达州立大学工程学院电气与计算机工程助理教授 Jinyeong Moon 表示。“计划为无线传感器节点设计自供电模块的工程师将从这些指南中受益匪浅，轻松地勾选传统繁琐的与冷启动相关的核查清单。”

这项工作在某种程度上得到了海军研究办公室和格林格基金会的支持。
