<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:09:18

-->

# Manara 的高级（创始）产品设计师

> 来源：[`manara.breezy.hr/p/2c46c063355c-senior-founding-product-designer`](https://manara.breezy.hr/p/2c46c063355c-senior-founding-product-designer)

这个职位可以是全职，也可以是不到全职，并且可以在任何地方工作！

作为我们在 Manara 的高级（创始）产品设计师，您将在设计我们的第一个面向消费者的产品方面发挥主导作用。[Manara](http://www.manara.tech) 是一个社会影响型初创公司，其使命是释放人类潜力，多元化全球科技行业，同时提升中东和北非（MENA）地区的经济。在证明了市场适应性之后，您作为我们的创始设计师的角色将是为我们培训和就业安置计划的用户提供愉快的体验，并赋予我们能力将 10 倍更多的工程师安置在世界一流的工作岗位上。您将有一个全新的领域来建立我们的产品体验，与他人合作，以制定路线图、新举措，并在推动设计方向方面发挥主导作用，包括 UX 和 UI！我们是一个初创阶段的公司，拥有一个 15 人的团队，这意味着我们有很大的自由度来塑造我们的角色，以最好地满足我们个人的兴趣。

我们运行一个完全远程的解决方案，以确定 MENA 地区顶尖计算机科学家，教导他们如何通过面试，筛选他们，并帮助他们找到令人惊叹的工作（无论是远程还是现场）。它奏效了：在 Google，我们上一批的 71% 的推荐人被聘用了。我们不止于工作安置。我们的愿景是建立 MENA 地区顶尖科技人才社区，并在他们的生命周期的每个阶段支持他们，帮助他们实现梦想：如何升职、成为经理、成为团队中的第一位女工程师等等。这个社区由一个促进连接、共享学习和激励的技术产品驱动。

**您的角色**

作为我们的首位高级产品设计师，您将深度参与产品开发过程，制定与设计和可用性相关的战略和战术决策，以及功能和特性。

我们技术产品的使命是作为独立解决方案提供价值，具体包括：

1.  教授非传统候选人如何进行行为面试和编写简历

1.  支持他们找工作，让他们知道如何进行工作搜索

1.  建立一个中东和北非地区顶尖人才社区，以便他们互相激励和支持

想象一下 Udacity、Grammarly、LinkedIn 和 Stack Overflow 在这个地区的结合体。:-)

我们目前正在使用我们用现有组件构建的产品的 V1 版本。没有一个有效的设计师，我们已经达到了我们可以实现的极限。

### **您的资格**

注意：如果没有所有的资格，不同背景的候选人往往会自我淘汰，如果你对这个角色感兴趣，请申请-我们很期待看到你的申请！

+   **领导力：** 你不将“以人为中心的设计”视为流行语，你致力于创建一个深深触动受众内心并吸引他们参与的产品设计。你是一位自信的资深产品设计师，将从构思到发布领导用户体验（不仅仅是个别功能）。你热爱学习，乐于接受反馈，能够快速适应。你在不断变化的创业环境中茁壮成长，并且在少有监督的情况下能够高效准确地完成工作。

+   **用户体验：** 你对了解用户需求并创建优雅直观的体验有着强烈的热情，让他们感到愉悦。你有能力将抽象的想法转化为功能性和有价值的设计，并且有定义成功指标以持续改进用户体验的经验。你在技术和设计之间架起桥梁的专业知识将在你为产品建立用户体验模式时至关重要。

+   **视觉设计：** 你有着敏锐的细节观察力和出色的视觉设计才能。你对于字体排版、桌面/移动端 UI、色彩、布局、图标设计以及审美感，以及它们对产品功能的影响有着无与伦比的专业知识。你有使用 Sketch，Zeplin，InVision，Figma 或其他 UX/UI 设计工具的经验，并且深刻理解最新的 UX/UI 趋势。作为我们的首位设计师，你还将建立 UI 样式指南和组件系统。

+   **社区专业知识：** 你深刻理解社区和社交网络的粘性，并且在 Facebook、LinkedIn、Slack、Stack Overflow、Udacity 或其他社区和教育技术平台工作经验。你在这个领域的专业知识将在帮助建立能够支持中东和北非地区顶尖技术人才并达成其梦想工作的功能上发挥重要作用。凭借你对人类行为的深刻理解和快速上手的能力，你将成为我们在该地区建立顶尖技术人才社区使命中的重要资产。

**让我们大吃一惊**

+   管理：你具备管理技能或希望发展这方面能力。随着我们设计团队的壮大，你希望建立其文化并管理其他设计师。

+   远程：你有在高效的远程团队工作的经验，并且在这样的环境中茁壮成长。你能够跨越时区进行良好的工作（例如，你能够通过异步口头与书面渠道进行有效沟通）。

+   对 Manara 使命的热情，即在 MENA 地区（重点是巴勒斯坦和妇女）释放顶尖技术人才的全部潜力

### **位置**

我们是一个完全远程工作的团队，所以你可以在任何地方工作。我们今天的团队大部分都在旧金山湾区，每周一次协作。我们还有一个团队成员在柏林，另一个在巴勒斯坦，并计划在那里扩大我们的团队。我们的美国团队定期前往欧洲和中东北非地区，并计划为我们的全球团队举行年度聚会。

### **申请方法：**
