<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:03:27

-->

# 性别、攻击性和幽默：对单轮车的反应 - PMC

> 来源：[`www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2151169/`](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2151169/)

从纽卡斯尔大学繁忙的学院退休后，我有了比通常更多的咨询时间和需要，于是我能够追随一些我更极端的倾向。作为一个骑自行车的人，我偶尔想过使用更多或更少的车轮，但只有在选择孙子的礼物时，我才认真地陷入了对闪亮的铬单车的思考中。我妻子说“买那个该死的”东西，我也就顺势而为。经过几个月在家里的练习，我毕业于小巷、一个小的铺砌的公园，最后是城市道路。我无法避免被注意到；反过来，我无法避免观察到注意的形式。因为当时该地区没有其他的单轮车手，这样的目击会是异常的，然而我很快发现，对它们的反应是刻板的和可以预测的。我意识到这表明了一个潜在的生物现象，并开始研究它。

## 方法

由于我不知道这个现象是什么，我的多功能预设观念库不能提供一个可检验的假设；相反，我只需要中立地观察对单轮车这一不寻常刺激的反应。因此，我穿着同样的单调的运动服、运动鞋和面部表情，骑着“中立”的单车，没有试图取悦。

我仔细观察了一年多，尽快记录反应的细节和做出这些反应的人（估计的年龄；关系；和通过服装、语言和行为判断的等级）。随后，我只记录了新的反应或显著的变体。我收集了超过 400 人的书面记录。

## 结果

### 观察到的反应

少于 5%的人——主要是老年男性、女性和少女——没有表现出任何反应。大约 1-2%的人表达了愤怒、厌恶或对碰撞的恐惧，主要是老年妇女和一些拄拐杖行走的男性。

超过 90%的人做出了生理反应——从夸张的凝视或承认到挥手、点头、微笑或展示模拟的惊讶和恐惧，这反映了任何言论。

几乎遇到的人中有近 50％，男性比女性更多，会有口头回应（见框）。性别差异在回应类型上非常明显。约 95％的女性回应赞扬、鼓励或表示关心，女性很少发出滑稽或讽刺的言论。相比之下，只有 25％的男性评论表达了赞美、欣赏或中立，而 75％是试图幽默的尝试，通常是带有讽刺意味的，并作为一种贬低提供。同样引人注目的是它们的重复性，即使表现得像原创一样——几乎 66％的这些“滑稽”回应涉及轮子的数量（最常见的）、没有把手或某个部分丢失或被偷（见框）。不到 25％的人使用不那么明显的讽刺幽默，但通常带有风格化的重复。一些评论被认为是在接近时排练过的。更多时候，人们在试图构思回应时会短暂地停顿，有时在我经过后才说出。这种停顿以

### 对单轮车的一些口头回应

#### 早年经历

+   母亲对 5 岁左右的儿子说，“噢，看，他为什么骑单轮车？”

+   母亲对着婴儿车里的儿子说，“这真聪明。”男孩重复道，“聪明”

+   父亲对 3 岁左右的儿子说，“看，他的自行车只有一个轮子……不知道另一个发生了什么”

+   一个男人对着大约 4 岁的女儿说，“看……他没有把手了”

+   3-4 岁的男孩对母亲说，“妈妈，那个人的自行车坏了——只有一个轮子”

#### 好奇的 5-12 岁孩子

#### 好斗的男孩

+   “你想撞倒他吗？” “是的，我打赌我能做到”

+   踢足球时，“找到了一个好目标”

+   骑着自行车冲向我，“跌倒吧，爷爷”

+   突然的大声喊叫，然后他们扔了些小石子

+   大声的噪音，然后“你会摔下来的……你会摔下来的”

#### 女性

+   “你让这看起来好轻松”

+   “你应该打扮成圣诞老人给孩子们看”

+   “天哪，那肯定很难”

+   “干得好。”

+   “聪明，聪明”

+   “太棒了……我印象深刻”

+   “魔法……那是魔法”

+   “你是奥林匹克冠军”

+   “我希望我也能做到那个……哦，那看起来很好”

+   “那肯定需要极好的平衡能力”

#### 男性

##### 轮子（第一个和第二个的次要变化是最常见的）

+   “丢了你的轮子？”

+   “嘿，你知道你只有一个轮子吗？”

+   “我会找你的另一个轮子的”

+   “你买不起另一个轮子吗？”

##### 丢失了某物

+   “丢了一半的自行车”

+   “有人偷了一半的……”

+   “肯定有部分丢了对吧”

+   “其他部分在哪里？”

##### 马戏团和杂耍

+   以斗牛士入场的曲调，“你想听音乐吗？”

+   “我不知道马戏团在镇上”

+   “想过加入马戏团吗？”

+   “忘了你的？” 母亲模拟了一下玩杂耍

##### 间接的贬低

+   “你一定喜欢冒险生活吧”

+   “在自行车上找到了奇怪的东西”

+   “你的其他生日礼物是什么？”

+   “那是一种新的交通方式吗？”

+   “我想这可以节省轮胎”

+   “你把你的自行车停了两分钟，你就留下了这个”

##### 老年男性

+   关节炎男性：“走路更快”

+   努力移动的男人：“我很高兴我不必这样做”

+   关节炎男人：“你比我好……我甚至不会站起来”

+   两个男人一起走路，严肃地问道，不是开玩笑，“你是在练马戏团吗？”和“它会压扁你的蛋蛋吗，伙计？”

### 响应的演变

幼儿通常表现出好奇心，经常会引起父母对独轮车的注意，就像相反的情况一样。父母的评论显示出性别差异——父亲的评论要么是典型的男性（轮子等），要么是实际的（保持平衡等），而母亲的评论则赞扬并通常告知孩子们。

大约 5-12 岁的男孩和女孩通常表现出兴趣。他们经常就学习、购买等方面提出实际问题（框中）。

大约从 11-13 岁开始，男孩开始发展出一种侵略性的反应，这种反应贯穿整个学校年代。他们试图通过突然大声喊叫、跳出藏身处、踢足球、扔石头或向我骑自行车等方式来使我失去平衡；少数人除了侵略性的行为外还要求搭车。

在晚期青少年时期，男性行为发生了进一步的变化——侵略性减少了，但他们试图开一些贬低的“笑话”，有时这些笑话被纳入了嘲讽歌曲中。这种变化持续下去，最终演变成了成年男性的幽默，带有隐蔽的侵略性。

女性的反应在青春期和晚期青少年期间较为消极，表现出明显的冷漠或最低限度的赞同，例如试探性的微笑。然后演变成女性成年人的赞美和关心的反应。很少有女孩在男性社交场合开玩笑。

### 杂项观察

看起来社会地位较高的男性、年长的男性以及遇到的少数印度和亚洲人给出了更多赞成的回应，而笑话较少。驾车人的反应令人瞩目。老车里的年轻人非常侵略，表现出要吓唬我离开路的样子——他们放下车窗大声辱骂，挥动手臂，并鸣笛。我没有看到女性司机和驾驶价格更高的老年人有这种行为。

## 讨论

这项研究观察了对新现象——骑独轮车的突然、意外的暴露的反应。对这种刺激的反应出奇地一致，但随着年龄、性别和性发育阶段的不同而有所不同。幼儿感到好奇，但随着男孩长大，他们的反应变得身体和口头上的侵略性。当男孩成熟成为男人时，他们的反应变得更多是口头上的，演变成了幽默的口头贬低的隐蔽侵略，随着年龄的增长而失去。相比之下，女性的反应是赞美和关心安全。

这项研究的一个优点是，它涉及对意外、自发反应的观察，而不是对先入之见的计划测试。可能的限制是，尽管尝试保持一致性，但刺激可能有所不同；但主要保留是，因为反应不是来自连续的队列或样本，所以研究结果只是半定量的。幸运的是，发现的差异足够大，以克服这一点；同样地，对关系、年龄和社会阶层的主观评估。独轮车只有一个轮子和一个人；通过另一位具有不同风格、外貌、服装、年龄、性别和地点的骑手的确认是可取的，但观察到的反应仍然与所研究的情况相关。

生物系统通常最好通过刺激来定义——例如，心脏通过运动——但意识到的修改使得这种对心理反应的定义不太可靠。突然暴露于新刺激会减少对此的准备机会，并且无准备的反应更有可能反映出潜在的态度。以这种方式机会性地使用独轮车被对其反应的一致性所证实。

身体反应与言语反应相一致，并对它们几乎没有任何增加。大多数男人明显是希望他们的反应有趣而刻薄的，他们经常作为一种打击给出。然而，女性通常会以愉悦和钦佩作出回应，并且关心安全。男性“笑话”的一致内容以及在它被当作原创和有趣的时候仍然得意扬扬的表达方式，即使它既不是原创也不是有趣，这是引人注目的，它暗示了一个共同的潜在机制。反应的演变为我们提供了这个机制可能是什么的线索。

孩子们表现出了好奇心和兴趣，这在年轻男孩身上发生了变化。在较大的男孩中，好奇心被轻微的身体和言语攻击所取代——试图推翻独轮车，同时伴随着对简单、嘲笑的幽默的初次尝试。在青少年男孩中，身体攻击被言语攻击和成年幽默的元素所取代。这种反应“成熟”为了成年男性的嘲笑笑话，部分掩盖了其攻击性的起源，这一起源再次由司机的粗鲁反应所揭示出来，在这些人身上，攻击行为常常会加剧。这种成年阶段对应着性欲的高峰，在年长的男性中减轻，他们更加中立和友好，很少尝试开玩笑。

单车骑行本身就很有趣这一观点无法解释这些发现——尤其是它们的重复性、演变性和性别差异——而认为男性只是表达了更强的幽默感只是重申了一个观察到的事实。社会和民族差异似乎缓解了男性的反应，当我从纽卡斯尔搬到萨福克郡的一个小镇弗拉姆灵厄姆时，当时也注意到了单车骑行中的这种缓解。遗传效应可以解释性别差异，但不能解释男性反应的盛衰——最简单、最直接的解释是雄激素诱导的男性气质。这种因果关联与观察到的进化到攻击性很吻合，攻击性与雄激素有关(图[f1])，但直接的内分泌证实需要一些对单车手不可得的研究。观察到的攻击性可能是男性对抗争的反应，这是一个竞争和好斗永远不会远离的情境。男性对女性单车手的反应尚未研究，但对其他地区和国家的单车手进行的调查结果表明，关于车轮的笑话占主导地位。

男性血清睾丸酮浓度随年龄变化的估计变化

对于幽默的进化来说，最为有趣的是最初的攻击意图如何将口头回应引导为一种虚构但更加微妙和复杂的笑话，其中攻击性被机智所掩盖。这表明了导致幽默的攻击性如何最终分离出来，成为机智、笑话和其他喜剧形式，这些形式随后开始独立存在。

这些观察结果导致了这样一个结论：幽默起源于雄激素激发的攻击性。但这个结论能够推广吗？回击和戏谑具有许多受控制的攻击性特征——当失去控制时经常会表现出来——而且或许并非巧合的是，机智被比作一把击剑。这些发现也许对于男女之间在幽默上的巨大分歧有所启示——女性讲的笑话比男性少，大多数喜剧演员都是男性，尽管也有一些值得注意的例外。这些发现还表明，这种差异是性别而非社会的。我不会对幽默的许多著作进行概括——其中许多著作对床上事务采取了坐在躺椅上的观点——从弗洛伊德关于男性幽默是对女性侵略性回应的看法，到罗马雕塑的阳具解释，以及淫秽漫画对随后攻击性行为的影响。目前提供的理论选择范围过于庞大且未经证实，无法解释或扩展对单车骑行反应这样一个简单实验研究。

存在压倒性性别差异不可避免地引起了生物优势的可能性，尤其是男性幽默是否增强了女性的性偏好。臭名昭著的丑陋喜剧演员马蒂·费尔德曼毫无疑问，黛安·基顿说她大部分时间都被那些让她笑的男人所吸引。达尔文的《人类的进化》定义了性选择的主导进化作用^(1)。配偶吸引的组成部分正在被定义^(2)——男性求爱，女性选择——而男性幽默似乎也涉及其中^(3)。目前的发现表明，幽默可能反映了睾酮诱导的攻击性，这可能为其吸引力及其作为一种性有用工具的持续使用提供达尔文的解释。

那么女性的反应呢？从胚胎学角度来看，女性是男性发展的基本体型。如果没有雄激素，人类的反应会是女性的吗，带有其良好、温暖、宽容的关怀？也许男性的攻击性是以幽默为代价太高了。

### 结论

对看到独轮车手这一意外而新奇刺激的反应出奇地一致，甚至包括所用的词语和手势，而这些则随着年龄、性别和性发育阶段而变化。在男性中，反应从童年的好奇心，到较大男孩的身体和言语攻击，然后随着男孩们成熟为成年男性，演变为重复的幽默言语攻击的隐蔽攻击，这种攻击随着年龄的增长而消失。相比之下，女性的反应则是赞美和关心安全。这些发现表明，幽默是对男性荷尔蒙反应中的攻击的发展。
