<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:20:35

-->

# 小企业主缩减办公空间或完全转向远程办公。一些人搬到郊区| CP24.com

> 来源：[`www.cp24.com/world/small-biz-owners-scale-back-their-office-space-or-go-remote-altogether-some-move-to-the-suburbs-1.6747552`](https://www.cp24.com/world/small-biz-owners-scale-back-their-office-space-or-go-remote-altogether-some-move-to-the-suburbs-1.6747552)

纽约（美联社）-46 年后，史蒂夫·雷普林决定放弃他的办公空间。

Replin，在丹佛拥有一家律师事务所并担任替代性贷款人，正在适应客户不断变化的偏好，他们更愿意在线进行业务，或者在像咖啡店这样的非专业场所进行业务。

“我今年 76 岁，我一直在实际物理空间办公，但我真的认为‘孩子们’是对的，”他说，通过避开办公室来回避。

疫情对办公空间格局产生了深远影响。许多企业正在从传统空间转向混合工作和更灵活、更具合作性的空间。根据全球房地产顾问 Avison Young 的数据，与疫情爆发前的 16%相比，约有 23%的美国办公空间可供利用。

虽然大公司的房地产决策受到了很多关注，但小企业主也在重新评估办公室所需。有些人发现郊区的位置更有性价比。还有一些人在减少平方英尺，还有一些人，如 Replin，正在考虑永久转向远程办公。专家表示，现在是重新评估小企业实际需求的时机。

“（商业地产需求下降）为我提供了一个机会，我可能可以考虑一些对我的空间有所改变的选择，因为它可能更新，位置可能稍微更好，”商业地产经纪公司 Marcus & Millichap 办公室和工业部门的国家总监 Alan Pontius 说。“也许我可以以与我以前支付的同样或甚至更好的价格获得它，只是因为租金水平的变动。所以它确实为考虑新选择打开了一些机会。”

对于 Hunter Garnett 来说是真的。当他在 2021 年 12 月的疫情期间创办了他的律师事务所时，他签订了一份位于亚拉巴马州亨茨维尔市中心的 2,000 平方英尺办公空间的租约，因为他认为在法院附近设立办公室很重要。

Garnett 很快意识到通过 Zoom 出庭的情况会一直持续下去。现在，他每两周去法院一次，而疫情前当他在另一家律师事务所工作时，他每周去两到三次。

“我以为我会经常去法院，而且我会快速成长并需要更多空间，”他说。“然后我确实迅速成长了，但我很快意识到，雇佣远程工作者更经济，所以我们对实际空间的需求没有像我预期的那样快速增长。”

Garnett 正在寻找一个较小的空间，大约 1200 平方英尺左右——在亨茨维尔市的郊区，离他的大部分客户更近。他预计租金将为每平方英尺 1.50 美元，包括停车费，比他现在支付的少 1 美元。

莱斯利·索尔也珍视她位于马萨诸塞州剑桥市的 31 岁的建筑和室内设计公司的中心位置，这个位置从 2000 年起就一直是她的。但当她的房东将每月 3000 美元的房租翻了一番时，她考虑了其他选择，包括郊区城镇。疫情教会了她，她可以在一个较小的空间里工作，但她仍然认为拥有带有实体图书馆的办公空间很有价值。

“我们想要有一个身份，”她说。“我们想要被看见。”

因此，于 1 月 1 日，她在剑桥外的一个较小的城镇温切斯特中心开设了新办公室。由于新空间更小，包括停车位在内，所以租金更便宜。索尔说她能够缩小她的图书馆，里面装满了样品，是公司办公空间的必要组成部分。

“我想这一次，我绝对对我以前可能从未考虑过的很多选项持开放态度，”她说。

对于不再让员工全职进入办公室并雇佣了一些远程员工的企业——这是疫情推动的两大趋势——共享办公空间可以满足需求。

安妮·斯克兰顿是 Pace Public Relations 在曼哈顿的老板，她正在考虑一个可以容纳八个人的共享办公空间。她的 20 名员工中没有一个全职进入目前的办公室——一些人生活和工作在纽约之外——但她希望有一个空间，可以吸引一些员工至少在某些日子来办公。

“大多数员工都是在有面对面客户会议时来办公，当有他们参加的活动，你知道的，那时在办公室工作或者当有面对面计划时，比如头脑风暴创意会议，那就很容易在办公室工作。”她说。

一些企业主甚至决定放弃办公空间。Replin 说他现在在咖啡店或通过视频聊天与客户会面。他发现组织这些会议比在办公室里访问更快更容易。

“我可以在一个下午安排一个会议，而有时找到一天时间来为他们安排 45 分钟的驱车到我的办公室，一小时的约会，然后再次驱车 45 分钟回到他们来的地方，有时需要一两个星期的时间，”他说。“所以，这真是太神奇了。这是天壤之别。”

Replin 打算在三个月后到期时让他的租约到期。而且不仅是他：他注意到他 11 层办公楼的每一层都有空置。

Muffetta Krueger 的清洁和家政服务业在疫情期间蓬勃发展，她意识到自己可以在某些领域实现增长，而无需增加更多的办公空间。她在纽约州拉奇蒙特和新泽西州格林伍德湖各有两个实体办公室。

她计划在马里兰州，靠近华盛顿特区大都会地区，寻找办公空间以扩展业务，但她决定起初可以远程管理那里的运营。现在，他们在线发送候选人申请，并进行视频面试，而不是让他们来办公室。

“如果我们能够运作并保持低成本，就没有理由为自己增加房地产负担，” Krueger 说。
