<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:56:11

-->

# 苏珊·艾伦伯格（Susan Eilenberg）·《从舞台上被嘲笑：与济慈同行》

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n02/susan-eilenberg/hooted-from-the-stage](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n02/susan-eilenberg/hooted-from-the-stage)

回顾1820年9月，当事情出了大问题但尚未如此怪诞到明显无法挽回时，我们可以看到济慈的选择有多少，以及有多糟糕。当时年轻的艺术家约瑟夫·塞文（Joseph Severn）同意在那个秋天和垂死的诗人一起前往罗马，而不是拒绝（因为没有其他志愿者），这显然比拒绝要好。当我们在脑海中重新演绎这段历史，希望找到一种让一切都发生不同的方式时，很难知道是为了济慈及其文学来世的缘故，还是在这些最后几个月里让塞文一直陪伴在他身边，还是神奇地将他抹去。塞文很亲切；他很愚蠢；这种愚蠢让这种亲切有点尴尬，并最终对他们两个人造成了伤害。但是，当你淹没在自己的黑暗鲜血中，呛着从你溶解的肺部排出的“像黏土般的痰液”时，有一个熟悉的人在那里扶着你、安慰你，这一定比独自淹没和呛咳要好。读者想要重新演绎这个故事以修复不可忍受的不公正可能也是尴尬和有害的。

在其他威胁（包括梅毒、济慈自行开的汞治疗梅毒、以及汞引起的极端焦虑）之前，结核病正在摧毁济慈。他的医生们（其中一些是著名的，一些是仁慈的，但没有一个是有用的）知道有些事情不对劲（剧烈的出血是一个线索），但对具体是什么意见不一。他们警告他，除非他去一个气候温和的地方，避免一切激动人心的事情，包括写作，严格而定期地多次出血，不要吃超过维持一个快要饿死的人生存所需的食物。济慈曾在外科接受过培训，治疗过结核病患者，并且在消耗性病毒杀死他母亲和随后他兄弟汤姆的过程中首先照顾过他们。虽然结核病的症状我们并不了解或无法治疗，但已经足够熟悉。济慈立刻认出了他呕吐的动脉血的颜色和意义，他知道自己不会活下去。

当他和塞文离开英格兰时，由于复杂的原因，他身无分文，在实际意义上无家可归。他的生还兄弟乔治，二十年后因肠结核而死，与妻子乔治安娜一起在美国谋生；他最亲密的朋友查尔斯·阿米特奇·布朗正在进行夏季徒步旅行，节俭地出租了自从汤姆死去近两年来与基茨共享的房子。没有人愿意和基茨一起前往医生建议的温暖气候。基茨的朋友们都有着对自己家庭、期望、抱负、机会和焦虑的紧迫责任。也许，像乔治一样，他们确信他的处境不可能像他所假装的那样绝望；或者，像布朗一样，他们开始把他看作是一个如此无可救药的人，以至于假装没有收到他的消息更容易一些。这在基茨的生活中并不是一个新的模式，并且在他去世后仍然持续：他最信任的人最令人痛苦地辜负了他。

基茨在英格兰度过了他的最后几周，在布劳恩夫人的照顾下，逃离了利亨特混乱的款待，因为他狂怒于家庭对他深爱的范妮·布劳恩的一封信的粗心对待。但他需要离开以避免她看到他知道即将发生的恐怖。塞文的陪伴，尽管有许多对其适宜性的保留，由一些更慷慨的但是无法行动的基茨担心的朋友资助，是必要的，以使他活到足以到达罗马的时候。

Severn虽然不严肃，但善意，特别是当善意带来如此丰厚的回报，比如以信任的守护者的身份进入罗马，艺术赞助人的接近，逃避他不愿承认的私生子，以及关于济慈的感伤故事，后者的诗歌刚开始引起他社交圈之外读者的批评欣赏时。故事的真实性有时会受到怀疑，也会有纪念品为其作证。Severn会对济慈的赞赏和感激之举绵延细述，终其一生；作为一个职业名人的遗孀，他会站在他在罗马的房间里，那些由Sue Brown在她审慎的2009年关于Severn的传记中所描述的“道具”小心翼翼地展示出来，引来仰慕的访客们询问他的艺术和与济慈的关系；他会回忆起与诗人在灵感来临时创作《明星》等作品时的情景——尽管他实际上并不知道，因为他并没有在场。晚年时，Severn陷入了财务困境，他抵押了济慈的怀表；当他去世时，他在罗马新教公墓的墓碑上（立在济慈的旁边，并且设计得与之相匹配）再次向路人宣告，他曾是济慈的“忠实朋友和临终伴侣”。甚至死亡也不能阻止他对济慈生活的照相炸弹行为。

在前往罗马之前，Severn并不是济慈的朋友，当然也不是被选择的亲密友人。审美想象力并没有成为他们之间的纽带。Andrew Motion描述了他“在谈论他的高贵关系时有一种可怕的倾向，既傲慢又谄媚”。对他而言，艺术是社会进步的手段，真理是需要改进的东西。他的艺术杰出是虚假的。他的艺术的价值并没有赢得皇家美术学院的旅行奖学金，仅仅是因为没有其他人申请；即便如此，评审们也不情愿给他奖项。尽管如此，Severn仍然炫耀它（根据Brown的说法，Brown与Grant Scott在他2005年精美的Severn信件和回忆录中，很好地呈现了这个人的语气），对他的朋友撒谎关于它给他带来的钱。更糟糕的是，他在汤姆·济慈临终时周围充当了支配性的角色，这个恶作剧使汤姆心碎，使济慈暴跳如雷。在罗马，几乎没有选择的交往对象，济慈仍然（除了在发热谵妄时）把最痛苦的事情留给自己。半个世纪后，当济慈写给范妮·布朗的信浮出水面时，Severn对此感到困扰，因为这证据表明，济慈没有向他坦白她对他的重要性。但是，这样的信任有什么意义呢？Severn是不会理解的。

他对基茨的痛苦之情真挚如同他的其他情感一样，在罗马，他是一位细心、耐心和善良的护士。对基茨的身体痛苦和心理解体感到震惊，他尽了最大努力，甚至使自己精疲力尽地保持基茨的生命，即使违背了基茨的意愿，也违背了他自己的疲惫压力。“我已经连续三个晚上守着他，因为我担心他会死去，”他在结束前两天写给威廉·哈斯勒姆的信中说。“克拉克博士已经告诉我这一点-但是我几乎无法忍受-即使是这样，我这个可怕的处境我也无法通过失去他来停止。”

塞弗恩并没有恶意将1820年和1821年与基茨共度的五个月打包成感人的回忆。他太天真了，不会对将基茨用作自己出现为高尚的牺牲朋友和见证者的轶事感到犹豫不决。这些感伤情怀他传达给雪莱，后者更不天真，用它们来编造《阿多奈》中的基茨版本，将他描绘成一位“在花蕾中凋零的年轻花朵”，一个在需要时由“一位有着最高承诺的年轻艺术家”照料的不幸青年，在“生命的舞台上被嘲笑”之前。“对他人命运的批评使雪莱感到刺痛，现在他流泪于自己的命运。对雪莱的朋友拜伦来说，他已经准备好感到鄙视，认为小伦敦的“人类”曾经崇拜过他，“应该让自己被敌对评论家的一篇文章熄灭”是不可抗拒的有趣想法。

基茨似乎对被滥用和歪曲特别脆弱，有时是恶意的，有时是无意识的。把这归咎于他所称的诗意角色及其缺乏身份感是很诱人的，这种理想的自我无我性他归功于莎士比亚（他能够完全使自己顺从于他所写的角色）有时称之为“负能力”：“这是当人能够在不确定性、神秘和疑虑中，而不对事实和理由有任何过敏的追求时。”在1818年写给他的朋友理查德·伍德豪斯的信中，基茨这样描述它：

> 当我和人们在一起时，如果我真的能从我的大脑创作中解脱出来，那么我自己也不会回到自己：但是房间里每个人的身份开始压迫我，我在很短的时间内就被消灭了-不仅仅是在人群中；在儿童园中也是一样。

这通常不会使他感到困扰；对他来说，通常并不觉得自己被特别程度地利用。他之所以不寻常，是因为他被利用的程度似乎误解了自身的性质，并采取了新的形式，有时甚至表现为（在塞弗恩等人的案例中）爱的形式。

要公正地评价济慈一直是困难的。那些高度评价他的人是因为他后期的诗歌以及--不同于其他作家--他的性格。他非凡的信件充满了社交智慧和俏皮，阅读起来就像是接收到一次又一次的愉悦，是最美妙、最快乐、最自嘲的愉悦，其中最好的愉悦是邀请回应。他明显需要回应--明显是因为如此生动地想象，以至于有时会感觉到他的存在。但回应--包括我的回应--有时是问题重重。

济慈的背景--他的教育、早熟、文化风格，以及他的朋友，尤其是他们对他的描述--使他难以定位，他的社会模糊成为他的批评者（有些人正如格雷戈里·达特在《都市艺术和文学1810-40年：伦敦历险》中所称的“社会两栖动物”）嘲笑的对象。他的父母经营着一个繁荣的伦敦客栈和酒馆，位于穆尔菲尔兹的贝德拉姆医院附近，名为天鹅和环。在他1963年的传记中，沃尔特·杰克逊·贝特（Walter Jackson Bate）描绘了这个家庭是充满了亲情的，特别是济慈本人是勇敢的，公正的和善良的。在他2012年的传记中，尼古拉斯·罗（Nicholas Roe）将年轻的济慈描绘为情绪不稳定，容易发生可怕的暴力爆发（比如，在五岁时，他站在母亲卧室外面拿着一把玩具剑，是为了阻止她离开还是为了阻止别人打扰她不清楚）；当他上学的年龄时，他是“校园恶霸”。他将整个家庭都描绘为弗朗西斯·济慈的酗酒和麻烦的性欲所使之毒化。（根据罗的观点，这种毒化是字面上的：济慈有一个小头，似乎上唇微突，而且身高从未超过五英尺，罗认为他是胎儿酒精综合症的受害者。如果是这样，他的非凡天赋将会特别令人惊讶，他的兄弟姐妹能够逃脱这种综合症也同样令人惊讶。）我们知道，理查德·艾比（Richard Abbey）是济慈的祖母艾丽丝·詹宁斯（Alice Jennings）所选择的敌意显露、半能干、不太诚实的茶叶商，她被任命为孩子们的继承人（因为她钦佩他决定收养一个两岁女孩，她的父亲杀死了她的母亲），后来他对乔治说，他喜欢的孩子里有唯一一个，他后来说弗朗西斯曾经是一个非常具有“才华和理性”的女人，就像她自己的母亲一样。

当基茨（Keats）八岁时，托马斯·基茨（Thomas Keats）在一天晚上骑马回家时从马上摔下来去世了；艾比（Abbey）（当然）认为他是喝醉了。随着托马斯的去世，家庭瓦解了。弗朗西斯跑掉了，将孩子们扔给了她的父母，约翰（John）和爱丽丝·詹宁斯（Alice Jennings）。两个月后她再次出现是为了接管穆尔菲尔兹马厩的租约，并将其转让给她的新年轻丈夫威廉·罗林斯（William Rawlings）。她的父母看着她将他们曾经兴旺的生意搞垮了。为了保护孩子免受她鲁莽行为的后果，弗朗西斯的父亲立下了遗嘱，明确表明了他为妻子、他们的儿子米奇利·约翰·詹宁斯（Midgley John Jennings）和基茨（Keats）的孩子提供资助的意图。但约翰·詹宁斯不知道如何写一个能够经受得住并引起混乱的遗嘱。他的糟糕遗嘱让他的妻子和他的儿子（被任命为执行者）获得了遗产的一半，然后他去世了。

弗朗西斯从米奇利·约翰（Midgley John）那里得知，她将得到微薄的收入（一年50英镑的年金），而她可能还会有的任何子女都将一无所得。她愤怒地回应，向她的兄弟和母亲在大法官庭（Chancery）提出控诉诉状。大法官庭做出了对她不利的决定。她再次逃跑了。在混乱中，马厩丢失了，罗林斯（Rawlings）离开了弗朗西斯的生活；她和另一个男人开始了新的生活，并且四年都没有回来。如果情况不同，基茨（Keats）的孩子本来可以向米奇利·约翰的家人寻求建议和支持，但是弗朗西斯的行为永远地疏远了他们。应该在米奇利·约翰去世后供弗朗西斯的孩子使用的一部分遗产被遗忘了，以及随之而来的本来应该为她的年金提供资金的资本。艾比（Abbey）后来以米奇利·约翰的寡妇可能对他们采取法律行动作为借口，拒绝向基茨（Keats）的孩子支付他们应得的钱财。

那场伤害对基茨的余生和他的兄弟姐妹产生了连锁影响。如果托马斯·基茨没有从马上摔下来，如果弗朗西斯没有失控，基茨仍然会让他的批评者感到困惑，但他可能会受到更好的保护。他会像一个孩子一样学习事物，通过尝试和发现偶尔的错误而生存下来。那时会有钱，至少消除了一些障碍并阻止了一些受文化激励的攻击。他仍然会去约翰·克拉克（John Clarke）的仁慈而思想进步的恩菲尔德学院，那里兴奋地读着*Examiner*的激进记者、诗人、评论家和编辑利·亨特（Leigh Hunt），而不是哈罗，他母亲曾经想要送他去的地方；但他会继续上大学。他的拉丁文很好（在他的外科学徒期间，他完成了他在恩菲尔德开始的《埃涅阿斯记》的散文翻译）；他会继续学习希腊语。当他写到他从恩菲尔德的植物学乐趣、祖父母在埃德蒙顿的庄园以及后来在药理学中植物学重的讲座中所熟悉的花朵时，他的诗歌就不会被认为是某人只在狂乱的花园中遇到过这些东西，因此没有真正权利谈论它们的人的诗歌。时间不会对他施加如此紧迫的压力。他不会感到自己必须从模仿、随意的诗歌书信和十四行诗中奔赴他过早的史诗《安狄米恩》中，将一切都印刷出来，使得他所留下的贫乏印象几乎比他本人还要长久。如果有钱，他可能能够阻止他的兄弟乔治去美国。他甚至在与范妮·布劳恩的关系中可能不会那么拼命。有钱或没有钱，结核病可能仍然会找到他，但他会逃脱对诗歌的渴望和对他生存必须是船医、记者或（艾比的建议，可能并不是要侮辱他）制帽商之间的暴力割裂。

但是没有足够的钱让基茨继续上学，也没有人来帮忙。 艾比（Abbey）不是一位仁慈的顾问，而是嘲笑和蔑视他（“好吧约翰，我读了你的书，& 它让我想起了贵格会的马，它很难抓到，抓到后一无是处 - 所以你的书很难理解，当它被理解时一无是处”）。 更糟糕的是，艾比试图阻止他见或甚至写信给他的小妹妹芬妮，艾比和他的妻子当时已经把她们的狗扔掉了，当他们使她成为他们的悲惨不幸的受抚养者时。 在艾丽丝·詹宁斯的同意下，艾比把基茨的男孩们从恩菲尔德带走，让乔治成为他的业务职员，并送约翰去拜托马斯·哈蒙德（Thomas Hammond），这位未能挽救他们的母亲的外科医生。 （汤姆，男孩们中最小的一个，身体太娇弱了，很快就生病了，但在他的生命的短暂休息中，他和他的兄弟们住在一起，读诗并制造双关语。）

这个外科手术学徒可能是艾比的主意。 这是一个开始职业的相当廉价的方式，不需要大学教育（与医生的培训不同），也不会带来社会地位。 基茨将有资格拔牙，接骨，为病人放血，分发大多是无用或危险的药物，并且在乙醚仍然数十年之后，切开活体。 基茨和哈蒙德很快就吵架了，基茨搬了出去，退出了学徒。 但是哈蒙德坚持要从基茨那里提取他所期望的房租和饭钱的全部金额，这使他损失了将近1000英镑。 虽然已经结束了与哈蒙德的关系，但他对医学仍然不满足，他把他的学习转移到盖伊医院（Guy's Hospital）。 在那里，他在阿斯特利·库珀（Astley Cooper）的指导下学习，库珀是约翰·亨特（John Hunter）的学生，像他的导师一样，是一个贪得无厌的解剖学家，并担任“手脚笨拙的外科医生”威廉·卢卡斯（William Lucas）的高级穿衣者。

基茨被认为是一名优秀的学生和实践者。 但是当他获得他的药剂师执照时 - 在第一次尝试时，这是一个不寻常的成就 - 他已经受够了。 根据查尔斯·布朗（Charles Brown）的说法，他放弃外科手术的决定是出于对给患者造成伤害的恐惧。 他希望诗歌可以实现手术无法做到的事情，并假设即使在他的医学-外科-药理学研究上花费了所有的钱（包括在哈蒙德身上浪费的钱），也有足够的钱让他放弃医学事业而选择诗歌事业。 他从一开始就希望 - 正如他在“睡眠与诗歌”中写的那样 - 诗歌可能是一种恢复性的，治疗性的“朋友/以舒缓人的忧虑，提升人的思想”。

他是否同意接受外科培训（或者他的一些朋友后来所说的）或者是被艾比推动进去的并不影响他热切的批评者。这种关联使他蒙羞。他是谁，这个自以为是的药剂师，竟然对荷马的惊讶之喜大声疾呼，甚至不是用原文，而是伊丽莎白时代（乔治·查普曼）的翻译？他是谁，竟然如此频繁地写作，仿佛他有天然的写作权利一样，谈论他在学童读物中读到的神话人物，《托克神话》和《伦普里尔古典词典》？嘲笑之声早已开始，并且一直伴随着他。

“宁愿做一名饥饿的药剂师，也胜过做一名饥饿的诗人；所以，约翰先生，回到店里吧，回到‘膏药、药丸和药膏盒’。” 如此，1818年，约翰·吉布森·洛克哈特（简称‘Z’），为新社会上升志向、寻求名声的*爱丁堡布莱克伍德杂志*撰文，领导一系列攻击，其中不乏来自*布莱克伍德杂志*之外的攻击，针对那个在他放弃外科医生职业后欢迎他的圈子（*布莱克伍德杂志*的系列名为‘论伦敦小诗人学派’）。利·亨特，因嘲笑摄政王为肥胖的放荡者而被监禁两年后刚刚获释，是这个圈子的中心。通过亨特，济慈结识了雪莱、戈德温、华兹华斯、哈兹利特、兰姆、画家本杰明·罗伯特·海登，以及许多其他人，在他生命的最后几年这段爆发性的诗歌成长时期，他们会挑战和安慰他，赞助和保护他，围绕他争斗，与他一起醉酒狂欢，让他愉悦又恶心，并且在其他方面对他产生影响。

早期，济慈得到了兄弟们的深情支持。离开医学后，他在写诗和照顾汤姆之间交替，与乔治轮流照料他。虽然他喜欢在伦敦的朋友中间，并且能够在同伴间迅速写诗，但对于更需要努力的工作，他会把自己隔离在海边、小镇或乡村，把汤姆留在乔治的照料下。在这些年里，乔治可能与汤姆在一起的时间更多，其中并非全部都是出于完全治疗动机 – 他曾经用济慈的钱带他去南法国赌博和参观妓院。但乔治年轻，责任感较低，急于开始自己的生活。他只等到21岁时就继承了他的遗产，然后与乔治安娜·怀尔便结了婚，前往美国。

他突然决定移民是一个很大的打击，但几个星期来，基茨过着几乎正常的生活。他把汤姆托付给信任的邻居，带着乔治和乔治安娜安全抵达利物浦等待船只，然后与布朗一起展开为期六周的英格兰北部、苏格兰和爱尔兰的徒步之旅。当一封信报告汤姆的病情恶化时，基茨自己也感染上了无法缓解的喉咙痛，于是从因弗内斯搭乘小船回家。那个秋天，他看着自己的兄弟像患了麻痹症一样发抖，如同幽灵一般苍白，极度焦虑，同时还在创作他的弥尔顿史诗《超越》。可怜的冷汤姆在1818年11月底去世。基茨在温特沃斯庄园（现在的基茨之家）、布朗位于汉普斯特德希斯的房子（实际上是一个单一外观的两个房子后面——“在建筑上有点欺骗”，其外观效果“雄心勃勃”，正如卢卡斯塔·米勒所观察到的那样），以及他所谓的闲暇时期之后，开始更加努力地写作。

乔治第一次离开英格兰和第二次离开之间，基茨写了他大部分我们记得他的诗歌。在汤姆去世后，他继续写了一点《超越》，直到他放弃了它，无法关心阿波罗的普遍化，而困扰他的是沉重的悲伤和难以承受的恐惧。他写了《圣·阿格尼丝前夜》和《无情的美女》，他写了《致心灵》、《希腊古瓮颂》、《哀叹》、《秋天颂》；他写了《拉米亚》；他开始然后放弃了《超越的堕落》，它像一个倒置的泰坦巨人，吞噬了它的前任。

从一开始，基茨就为乔治、汤姆和他的朋友们写作，他们与他幻想中的诗歌传统共同构成了他理想的读者群体。他为不朽而写作，但不为阅读大众而写作，部分原因是由于早期评论家的敌意，部分原因是由于他抵制文学潮流和流行的不可靠性，他倾向于鄙视：“我希望避免出版——我崇拜人性，但我不喜欢*人类*——我愿意创作对人类光荣的事物——但不是由人类操纵的。”因此，他希望成为一位不朽的诗人，被人记住而不被遗忘，他的愿望（就像弥尔顿的愿望一样）是留下后人不愿意忘记的东西，绕过了作为诗人如何生存的困难的中间考虑。

基茨对一贯性没有特别的重视，他在信件中谈到的诗歌和想象力并不构成系统的辩护。诗歌对他的存在至关重要；他知道，对于其他人来说，它的价值可能会更少。尽管如此，在对虚幻和不被重视的愉快沉思中，他也在考虑着致词的力量，认可的力量，能够召唤出可能不会存在的东西：

> 我有时非常怀疑，认为诗歌本身只是一个简单的提灯，用来娱乐那些可能被它的光辉所吸引的人。就像商人说的，一切价值取决于它能卖出多少，所以可能每一种精神追求都从追求者的热情中获得其现实和价值 - 本身就是虚无的东西 - 以太的事物至少可以被分为三类 - 真实的事物 - 几个

他本可以轻易地陷入诗人之词有力量使世界的宣言中，但是，典型地，他拒绝了：他对世界的抵抗心知肚明。在他最热情洋溢的逃避性宣言中（“我只确定心灵情感的圣洁和想象力的真理 - 想象力抓住的美必然是真理”），他只认可想象力幸福实现的一个例子：“可以把想象力比作亚当的梦 - 他醒来发现它是真理。” 亚当在伊甸园中在上帝拿出肋骨时经历的夏娃的幻想是梦想成真的典范。

对于凯茨来说，这就是医学本应能够做到的事情，但现在却是诗歌的任务：将欲望转化为具体化，将无生命的东西赋予生命，将死亡恢复到健康，将石头或骨头或艺术品带到温暖的生命中。我们在 *Endymion* 中看到了一个早期的、困惑的版本，那是一个对不朽的月亮有爱的凡人遇到了一个洞穴，里面装满了长时间冻结的恋人，仅仅通过他的到来，他们就恢复了生机，这是一个基本上是凯茨式的描写。我们在“致希腊花瓮颂”中看到了，雕刻在大理石表面上的男人或神的静止形象以及追求他们的羞怯少女，似乎在诗人向花瓮致意时呼吸，移动，“永远喘息，永远年轻”，直到寒冷的田园诗再次停滞。它在“Hyperion”中以巨大且明显是石化的形式存在，在“Hyperion的陨落”中再次存在，“像大教堂洞穴中的自然雕塑”，在“一个月，慢慢地改变了，将她的银色季节四季”之后，他们抬起头来，看到他们的王国已经消失。它在诗歌中无处不在，甚至在以萨贝拉被谋杀的爱人的罐装大脑中生长的罗勒中，甚至在“对秋天”的蜂巢溢出中也是如此。

凯茨不断地穿越生与死之间的边界，对成为雕像或花瓮会是怎样的感觉感兴趣，知道没有一次过境是没有歧义的：

> 此生之手，如今温暖而有能力
> 
> 真实的事物，如太阳月亮和星星的存在以及莎士比亚的作品 - 半真实的事物，例如爱情、云等，需要精神的问候才能使它们完全存在 - 以及无物，通过热切追求而变得伟大和尊贵。
> 
> 在坟墓的冰冷寂静中，
> 
> 如此困扰你的白昼，凌冷你的梦幻之夜
> 
> 以至于你会希望自己的心干涸如血
> 
> 所以在我的血管中，红色的生命可能会再次流淌，
> 
> 而你的良心得到了平静——看这里——
> 
> 我把它向你展示。

除了尚未堕落的亚当，没有一个梦是安全的。梦都将被唤醒，梦者唤醒时，面对的是悲伤。这也无处不在于济慈的作品中。在《圣·阿格尼斯前夜》中，玛德琳为了预见她注定的丈夫而准备，但却不规则地入睡，梦见了波菲洛；波菲洛偷偷地从她的壁橱里观看她脱衣并上床后，拿起她的琵琶弹奏《没有怜悯的美丽女士》，直到她开始从睡梦中苏醒。看到他时，她哭泣和困惑，他不像她梦中的理想人物，她呻吟道：“你变了！你变得苍白、冰冷和阴郁！”“他融入了她的梦境”，然后他们再次醒来，逃入了他们逃离的风暴中，像幽灵一样，“是的，很久很久以前”，超越了记忆或想象，把读者困在了一个死亡的境界中。骑士在仙境中的精灵洞穴中坠入的“苦毒的美丽女士”的梦境，以及他在寒冷的山坡上醒来的情景更加令人不安，它的离奇梦境也成为了现实。

济慈是这些醒来、摆脱和梦幻的噩梦认识的大师，以及单纯愿望的衰落。在他的作品中，艰苦而胜利的狂喜（在《夜莺颂》中，“已经与你在一起！夜色温柔！也许月亮女王正坐在她的宝座上，周围围绕着所有她的星之仙女。”）是他作品中潜在的诗意失败；在这种失败中，他找到了自己真正的声音和欲望。

> 但这里没有光明，
> 
> 除了从天堂与微风一起吹过的，
> 
> 透过浓密的阴影和蜿蜒的苔藓小道。
> 
> 我看不到我的脚下有什么花，
> 
> 也不知道什么轻柔的香气挂在树枝上，
> 
> 但在防腐暗处，猜测每一种甜味
> 
> 这个适时的月份所赋予的

这个活着的、开花的、凋零的、腐朽的季节的植物，他渴望的丰富虚无中看不见的花开，

> 充满了露水般的美酒，
> 
> 夏日黄昏苍蝇的嗡嗡声所在。

时间到了。前方只有灾难 - 其中有三个。第一个发生在乔治在路易斯维尔决定需要更多的美国项目资金，而艾比给的不够。汤姆已经去世一年了，乔治想要他弟弟的遗产份额。他知道基兹对艾比毫无影响力，所以他返回伦敦（花费颇大）自己去面对艾比并取得他需要的东西。这是一次非常迅速的旅行；路易斯维尔的乔治安妮娅和他们的小女儿生病了，他需要尽快回去。当他在伦敦时，他几乎没有和他的兄弟呆在一起，更喜欢寻找快乐的娱乐。他漠视了基兹的焦虑：“约翰，你有这么多朋友，他们一定会照顾你的。”但他知道基兹需要帮助比他更需要；两个月前要钱时，基兹写道：“我的情况如此糟糕，如果不是布朗和泰勒（他的出版商）的帮助，我可能会像一个人一样糟糕。”乔治没有理会这个暗示。当他再次离开去美国时，他带着比基兹认为他有权拿的钱更多。基兹可能在他的帐目中有误，情况非常复杂，而且根本没有得到很好的记录。那些能够理解家庭财务令人发狂的复杂性的人现在相信，乔治没有对基兹造成财务伤害。然而，基兹仍然受到伤害。当乔治离开时 - 在基兹患上令他明白自己注定要失败的压倒性大出血前六天 - 他甚至无法偿还自己欠布朗的钱。他和布朗曾希望通过他们凑在一起的一部剧赚钱，但奥德蒙德·基恩，基兹曾想象的可能在其中演出的演员，正在前往美国。基兹也希望一些他被不断纠缠不休的朋友以及海顿等人借出去的钱可能会被还回；这个希望也被落了空。

第二次打击涉及布朗。他一直相信基兹的天才，并愿意借钱给他，甚至为此向他人借债，尽管从财务上讲，基兹越来越明显地不是一个好的投资。布朗对乔治的背叛感到愤怒，从他看来，乔治背叛了他的兄弟，他永远不会原谅他：基兹的朋友们开始在乔治的责怪和他对基兹遗留财产的权利之间分裂成派系。这种责怪，加上无言无语的愧疚感，将以复杂的方式塑造基兹死后对其生活和作品的呈现。布朗将成为责怪和负罪感的中心人物。

但现在布朗即将背叛凯茨自己。随着凯茨病情加重，布朗准备进行另一次夏季徒步旅行。这些廉价的旅行使他能够出租温特沃斯庄园。凯茨的健康状况不容乐观，由于布朗不愿放弃夏季租金的可能性，他不得不在布朗返回之前找个别的地方居住。在那个最后的夏天，他四处搬迁，因为朋友们匆忙为他腾出了房间，他的医生警告他必须前往更温暖的气候，否则就会像他所说的那样“像在冰霜中的青蛙一样”死去。布朗代表凯茨向乔治写信请求帮助购买他前往意大利的船票，但乔治正忙着出售一艘汽船，无法腾出钱财而不愿意招致损失。正是凯茨的一些朋友的捐款，包括他的出版商和他们的法律和文学顾问理查德·伍德豪斯，资助了他前往罗马的旅行；正是他们的努力促使塞文与他同行。凯茨写信给布朗，布朗仍然在苏格兰徒步旅行，要求他前来，但布朗拖延时间，没有回复，并错过了或假装错过了凯茨和塞文从格雷夫森德出发的时刻。最后他回复时，他写道：

> 我真心希望前往，- 除了谨慎外没有任何事情能留下我。如果在这个时间让我的房子，将几乎没有任何收获，而且后果将是我绝对无法负担的沉重额外开支，- 除非这是必要的事情，而我看不到在你被塞文照顾得这么好的情况下有任何必要。

他答应在明年春天来罗马，但那时凯茨已经去世了。布朗成了他的朋友的捍卫者，他迟来的朋友，最终迫使乔治偿还凯茨的债务。

第三次破坏与范妮·布劳恩有关，她是隔壁的18岁女孩，当凯茨从苏格兰回来时（与她的母亲和年幼的兄弟姐妹一起）他发现她住在温特沃斯庄园的另一半里。她聪明而活泼，虽然她似乎并不把自己看作是文学界的一部分，但在她长大后，她会出版德语翻译。凯茨不知道如何对待她。除了早期在他性格变暗之前，他没有把她当作朋友对待。

布朗的信件没有留给凯茨的任何信件；他无法忍受她在罗马寄来的信件，因为害怕会伤害他的心；他把其中一封与他一起埋葬。其他的信件，他或者塞文（在他的指导下）似乎已经销毁，以保护她。我们无法知道她给他写了什么，但我们确实有她写给凯茨小妹妹的信件，以慰藉她在失去她哥哥之后的痛苦，从这些信件中，我们可以看出她是多么慷慨和聪明，口齿伶俐，充满人情味。

当济慈的健康开始恶化时，他的医生警告他不要进行任何最小的努力或兴奋：他既不能写诗也不能阅读诗歌。当然，他不能让自己受到爱情的激动。不清楚他是否能够区分情感和身体上的痛苦。他写道：“没有你，我无法呼吸”，但芬妮必须远离他，有时是因为“再次与你分开会很痛苦”，有时是因为他更喜欢工作。他对她着迷并对此感到愤怒。他曾经告诉她，他“自私到感到有点高兴”她感到不舒服，又娇俏地请求她原谅他的高兴。他着迷于她，并且对她的身体感兴趣，当她告诉他她不喜欢他的强调时，他加倍努力：“为什么我不能谈论你的美丽，因为如果没有这个，我永远不可能爱过你——我无法想象我对你的爱有任何开始，但美丽。”他占有欲强，崇拜，控制，嫉妒，虐待。

这种事情对他们中的任何一方都不可能有好处：

> 我希望你能看到我因爱你而多么不快乐，并尽我所能地诱使你把整个心都给我，我的整个存在都依赖于你……我对你很贪婪——不要想别的，只想着我……你必须是我的，即使我想要你，也要死在刑架上。

他开始把芬妮当作如果她不受控制和不被占有就对他的生命构成威胁。他想要拥有她；他认为如果这样做可能会导致他死亡。尽管如此，她对他忠诚。离开她几乎毁了他：“离开布劳恩小姐的想法是多么可怕——我感到黑暗正在笼罩着我——我永远看到她的身影永远消失……——还有另一种生活吗？我会醒来发现这一切都是一个梦吗？一定有的；我们不能为了这种痛苦而被创造。”然而，他的痴迷之情太过强烈，无法控制。在他生命的最后，处于明显的精神错乱状态，他宣称在有机会时应该与她同床，并指责他的临终，塞文报告说，是因为她“扼杀了他的激情”。

与这些信件一样令人不安的是，它们在离开济慈去世的半个多世纪后出现在印刷品上后，读者将它们视为布劳恩是一个坏女人，一个邪恶的调情者的证据。她一定是自讨苦吃。否则，济慈为什么会对她如此滥用？

没有其他一位英国重要的诗人像**济慈**那样早期和迅速地发展。济慈职业生涯的极度压缩——由天才加速，由严重疾病在他去世前一年中止——意味着几乎在他有生之年的任何时刻，他的当代声誉都没有反映出他当前作品的价值。在他的第一批评论家发表谴责之前，他已经离开了他们谴责的东西。他的声誉基础从一开始就不稳固，而且试图平衡它的努力经常失败了。

名誉如同H.J.杰克逊在*为永恒写作的人：浪漫名誉和永恒名望的梦想*（2015）中提醒我们的那样，有涨有跌，即使是最光鲜亮丽的名声也可能是人脉和时机的产物。在杰克逊看来，不是济慈的诗歌（在她看来平平无奇）最终把他提升到了文学经典之列，而是那些认识他的人（或认识那些认识他的人）的累积努力。为了那些理应但却被遗忘的名声，杰克逊似乎对济慈的身后运气感到愤怒。即使我们中的一些人并不打算听从她的建议，为了济慈我们替换为巴里·康沃尔，也许也会想知道，济慈生命的悲剧性是否给了他不公平的优势。必须认识到，悲伤、羞愧、愤怒、机会主义、时尚、派系和偶然事件对他名声的复苏产生了多么强大的影响，他的名声摇摆不定，几乎像混乱的反应一样，在捍卫、指责、过度纠正、挪用和反弹之间摇摆。

赛文和雪莱有着自己想让济慈的名字活着的原因。他们对他的描述，感伤而歇斯底里，仍然让人尴尬地试图阅读他的作品和他的生活，加剧并混淆了他本人及其著作的几乎令人难以抗拒的吸引力。在她长时间的、几乎沉默的悲伤中，布朗写信给布朗，布朗向她求助写济慈的传记，但他永远也完成不了：‘我担心最善良的行为就是让他永远安息在不幸的环境所使他沉沦的黑暗中……我长久以来的愿望就是，他的名字，他的真名，除了我之外没有人知道他曾经存在过。’的确，‘我希望没有人知道他曾经存在过，只有我一个人知道。’

布朗尽可能少与塞文打交道。但对我们来说，无法避免凯茨的同时代人们所引发的令人厌倦的混乱，无论是批评家还是朋友。拜伦的嘲笑是雪莱自恋的哀叹的反映，斯文伯恩和阿诺德的反对是*布莱克伍德*的反响。霸凌者们对那个暗淡、粘糊糊的新贵和自命不凡者的老调乏味的嘲讽，是贝特所描绘的一个勇敢的天才少年的人道主义肖像的意图所引发的，在《凯茨的寓言生活：风格的起源》（1988年）中，马乔里·莱文森对自慰诗人的阅读中，这种嘲讽的严格坚持带有更加严厉的呼吁。当斯坦利·普拉姆利在《凯茨的后人：个人传记》（2008年）中重新发现了贝特极度同情的高度诗意的创造时，一群批评家对这本书及其赞赏者表示轻蔑。他们似乎对于再次向凯茨的无私、他对诗歌的深刻本能、他最后几个月的痛苦以及他最后的信（‘我甚至在信中都很难向你告别。我总是一个笨拙的鞠躬’）致敬感到厌倦。很难说他们错了，因为对凯茨进行长时间的塞文化（现在包括他朋友们的回溯性救援企图）使得阅读他的诗歌和生活以及理解它们的重要性变得极为困难。

丹尼斯·吉甘特（Denise Gigante）的《凯茨兄弟：约翰和乔治的生活》（2011年）和尼古拉斯·罗（Nicholas Roe）2012年的传记试图以不同的方式去塞文化凯茨的生活，降低这场长期而有时丑陋的争论的赌注。他们中的任何一位都不把凯茨的性格、价值或悲剧作为他们的中心关注点；更重要的是他们所处的背景。这两本传记共同将诗人与他的物质和家庭世界牢固地联系在一起。

Roe提供了关于凯茨生活方方面面的丰富细致的细节：他住在哪里，他从特定窗户或街道向外看到了什么，或者进入了博物馆，这些都会让他想起什么或在写诗时记得什么；一条楼梯是否足够宽敞以容纳一具棺材；一堵砖墙在阳光下闪耀的方式；凯茨读过哪个故事的副本，以及在什么情况下。Roe从这样一个假设出发，即凯茨的许多诗歌都来自于现实生活，即使是最琐碎的景象、事件和邂逅也为他的想象力提供了素材。从Roe所提供的丰富、巧妙和精确的内容中，我们可以重建一个充满生机、活跃的世界。

Roe 强调了他的事实，非常强调，当一个人有如此之多的事实时，这可能是必要的；这种压力使他能够揭示出否则会保持隐形的模式。其中许多与基茨在早年所受的伤害有关。令人感到有趣的是，他写作并出版时考虑了月相（他可能是在满月时出生的；他可能认为月球对应于‘他自己本性的女性[方面]’）。最初阅读到的时候，读到4月14日或15日或24日发生或未发生或被放弃的一切都是对他父亲去世的一种创伤反应，这也让人感到惊讶。阅读到基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。当基茨写道，‘我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，’他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。阅读到基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。当基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。当基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。阅读到基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。阅读到基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完全理解我的意思，”他是在暗示他自己的母亲，就像葛楚德一样，可能曾经有过婚外情并可能曾经在她丈夫的死中起了作用。当基茨写道，“我们读到了好东西，但在我们跟随作者踏上相同的道路之前，我们从未完全感受到它们的意义……当我说，现在我将比以往任何时候更喜欢哈姆雷特，你将完

Gigante 的传记的核心是乔治，还有乔治的朋友和熟人以及他们的表兄弟和表兄弟的姻亲和姻亲的侄子以及他们的船和船工以及船工唱的歌词。在这里，基茨的重要性不如乔治大，他的著作也不如乔治的商业生涯重要。吉岡试图解决她认为对年轻兄弟的价值长期以来受到的轻视；他是否值得，我不太确定。

乔治意识到，如果他留在英格兰，他不太可能超越一个职员。在与首席职员发生争吵后，他离开了艾比的雇主，没有寻找其他工作，而是决定完全离开英格兰。即使失业一年后，他的经济状况比济慈的好得多：他的资金没有浪费在医学培训上，当他继承遗产时，市场碰巧处于高峰。他有足够的钱搬到了被激动地宣传的伊利诺伊州的英格兰大草原，一个自由州（最初这个状态是乔治的吸引力之一），在那里他可以选择自己认为良好的1400英亩农田。他娶了乔治安娜，让济慈为自己的其他女友找借口，然后启航。他告诉济慈，他希望他能快点来访，并且甚至在那里建立一个家。

济慈已经承认乔治决定移民的合理性，但他对居住在美国没有兴趣。他不太喜欢那个地方的想法。他可能担心这会对他的兄弟产生影响。

> 像美国这样的国家，其最伟大的人物是富兰克林和华盛顿，永远不会[在英国人离开的地方继续人类智慧的发展]——他们无疑是伟大的人，但他们如何与我们的国民弥尔顿和两个西德尼相比呢——其中一个是一个充满卑鄙和吝啬格言的哲学家，另一个出卖了带他度过所有战斗的骏马——这些美国人是伟大的，但他们不是崇高的人。

乔治不是一个崇高的人。从费城向西前进后，他和乔治安娜决定不在英格兰的大草原定居，他们觉得那里令人沮丧；他们打扮得体，举止得体，准备成为富裕人家，他们向南转向肯塔基州的奴隶州路易斯维尔。吉甘蒂描述了一段困难的旅程，有时风景如画，森林茂密，花朵繁茂，几乎无法通行，人群中挤满了鸟兽。拓荒者尽其所能摧毁了很多，为了怪诞的乐趣，他们屠杀了成百上千的动物。这些风景不复存在，许多被猎杀的群体现在已经消失或快要消失。尚未成为死鸟肖像画家而是一名欣欣向荣的骗子的约翰·詹姆斯·奥杜邦曾希望“看到欧洲的多余人口前来协助毁林”。这种情况正在开始发生。在他们将定居并且乔治将建立他的锯木厂（后来又建立了面粉厂，然后开始收购房地产）的路易斯维尔，毁灭是可见的，城镇充满了泥泞和丑陋，所有的树木都已被砍伐，锯末在街道上被烧掉了。

或许在这样的情况下保持清白是不可能的。丑恶深入骨髓，污染了一切。路易斯维尔的一种流行消遣，吉甘特告诉我们，是‘拉雁头’：一项活动涉及将一只鹅绑在树上，涂抹油脂在它的脖子上，骑马经过它，试图拉下它的头。然后就是对待黑人的方式。白人劳工稀缺而昂贵，所以乔治租了奴隶（根据劳伦斯·克鲁切尔在他2012年的《他的曾曾曾祖父的生活》中所说，他们通常受到适度的善待，并被给予惊人的自由和独立）。然后，因为房屋需要维护，客人需要侍候和给予印象，基茨斯为他们的房子购买了奴隶，即所谓的英国人宫殿，在他们繁荣的时期之一建造，在成功地获得社会地位的援助下。乔治和他的妻子从未爱过这里的人或地方，但他们爱上了在那里赚到的钱和随之而来的声望。孩子们长大的方式和人们所预料的一样。吉甘特报道了‘小玫瑰’的第一句话：‘“Hoad yo’ yaw！”她据说对厨师的孩子呵斥道。“你只是一个愚蠢的黑鬼而已。”’

乔治告诉基茨和汤姆当他离开时（也许他相信）他是为了他们的利益在美国寻找财富。他再也没有见到汤姆；他只见过基茨一次，非常短暂，就是那次昂贵的飞行访问，从艾比那里索取汤姆的遗产，这个成就只留给了他的兄弟一堆债务。他从未回到英国。在他认为拥有奴隶是环境迫使他的假设下，阅读他后来给他妹妹范妮写的抱怨、控制和自怜的信件，我觉得很难相信他会对任何人慷慨或公正。同样难以相信他的移民有什么特别引人注目的地方。关于乔治和他的妻子去路易斯维尔途中经过的景色的描述令人惊叹；他们似乎邀请我们相信乔治有着不同寻常的敏锐眼光和非凡的欣赏能力。但这些描述是由他人（弗朗西斯·特洛洛普，狄更斯，奥杜邦）所作，而不是乔治。

所以令人惊讶的是，Gigante 让我们相信 Keats 和 George 是可比的人物，都是梦想家，都是诗人，而 Keats 并不比他的兄弟更优秀或更富有想象力。如果说赚钱和与其他富人一起参与委员会是创造性的话，在 Gigante 的观点中，George 就是一个诗人。英格兰草原的虚假广告商最初打算定居的地方，也是诗人，他们的误传是一部"诗意的浪漫"，与 *Endymion* 或者在其崇高性中与 "The Fall of Hyperion" 相当。同样地，当 Audubon 骗 George 投资一艘已经沉没的轮船时，Gigante 说他并没有说谎，而是"半感知和半创造世界，这是浪漫主义诗人像 Wordsworth 会赞成的"，这是一个令人惊讶的判断，因为人们本来期望文学与欺诈不同。George 失去他的财富就像他创造它一样快速；它随着国家经济的兴衰而兴衰。"事实上，George 在商业上从未像他的兄弟在诗歌上那样优秀，" 他的崇拜后裔 Crutcher 承认。

Keats 的对手和竞争对手通常是他所爱的人；而后来的倡导者的角色引发了恶意。如何保护那些无法帮助的人，而又不成为 Severn、George 或 Brown？如何避免成为 Keats 在晚期妄想中认为 Brawne 是的那种人？那些未能帮助他的人无法拯救他。即使 George 寄了钱，即使他第二次回来，这都将以牺牲他的妻子和孩子为代价，他也无法治愈他的兄弟。像 Keats 这样的人应得到什么呢？

Lucasta Miller 在 *Keats: A Brief Life in Nine Poems and One Epitaph* 中的回答是，我们欠他友好的问候，以及任何居住在我们人类世界的人对另一个人的兴趣。我们还欠他 —— 这是她慷慨的一部分 —— 一种让新读者找到并享受他的方式，包括那些可能会觉得他的作品令人畏惧的人。他从童年时代就是她生活的一部分，以非常直接的方式。她在 Keats House 附近长大，在 Keats Community Library 借书，在知道其他诗人之前就了解了他的名字。她是一个深思熟虑的，经常微妙而又微妙机智的评论家，但她只是假定长久以来热爱诗歌并对其好奇的人有同样的权威。所以她解释了 "thou" 这样的词曾经如何使用，告诉我们制作面具时的感受（"有点痒，而且，因为你既不能挠脸也不能动弹肌肉，看起来似乎持续了永恒"），并且，以 "Ode to a Nightingale" 为背景，回忆了她年幼的女儿曾经用什么东西把嘴染成紫色，米勒担心可能是有毒的，但实际上可能只是桑葚。她提醒我们，Keats 生活在一个熟悉的世界中。

尽管米勒希望确保读者能够理解济慈的作品，但她也希望他们能够欣赏其复杂性，并意识到其偶尔的失败：就像济慈一样，同样有缺陷，它在丑陋和美丽的更大背景下有着一席之地和一种含义。她引入的震惊——比如当她将“伊莎贝拉”中滋养罗勒植物的腐烂头颅与永远给予欢乐的‘美丽之物’（开篇于*安德洛米亚诗*中）进行比较时——都是为了批判性洞察。她发展的区别——比如在‘圣·阿格尼斯前夜’中玛德琳被比作的‘破碎并逃窜的珠颈鸽’的天真联想与她‘被蒙蔽’（就像掠食性猎鹰一样）‘以仙女般的幻想’的形象之间——都是发人深省的。对于她触及的几乎一切，她都能提供她所称的‘被挖掘的背景故事’。书中没有一个单一的阅读或主张占主导地位，但每一件事都受到深深的关怀和令人钦佩的智慧判断。

Anahid Nersessian 的著作 *济慈的颂歌：一位恋人的论述* 自称既不是为专家准备，也不是为初学者准备。她将其描述为一段巴尔特式的爱情故事，是对这些颂歌的‘亲密、时常独特的回应’，她说她的论文在自传性的不显而易见性上与这些颂歌相似。她把它们作为沉思的借口，探讨‘那些无法被忘记的事情——比如这个世界，以及其中的一些人’。她说她的书中‘整个特定的爱情都被折叠在内部’，对于济慈以及另一个未提及但被强烈唤起的人。她不是唯一一位写过普拉姆利所说的‘个人传记’的评论家，但她可能是唯一一位将她的性幻想和经历放在中心位置的人。

从她的角度来看，济慈开始了这一切：‘我爱济慈，并不是因为我属于他的诗歌，而是因为他的诗歌如此渴望属于我们——那些深知为何要将自己毫不留情地暴露于世界之中的人，因为否则它只是虐待而已。’ Nersessian 特别欣赏他写给布劳恩的信件。他们的激情引发了她自己的激情；他们至高无上的浪漫痛苦证明了它们的情感真实性和纯洁性。济慈与布劳恩关系的虐待核心让她感到完全的性爱参与，是对自由的一种行动，蔑视了恐惧。她写道，美丽在于世界的脆弱性；完美是一种冒犯，因为‘它什么都不需要’，因为它是无懈可击的。她写道，唯有脆弱性，唯有与‘恐惧和渴望、恐吓和温柔的推拉病态’的痛苦和矛盾的接触，使我们值得被爱。她的痛苦、排斥和虐待的历史使她成为对她所认为的济慈所提供和寻求的东西的特别合适的解释者和回应者，因为在写给布劳恩时，济慈是在写——即使他当时不知道——给*她*。 *她*就是济慈真正爱着的芬妮·布劳恩。或者她是济慈，或者是他颂歌中的一个处女般的对象。

尼尔塞辛指出凯茨对痛苦深感兴趣是正确的。他天生就对此感兴趣，也在医学上感兴趣；有时，它表现为一种对诗歌悲剧的冲动。这是两首《超级神》诗歌的基础，也是他无法完成它们的原因。他想要他一直想要的，舒缓痛苦。如果他无法舒缓它，他希望将其作为创造力来救赎。在《超级神》中，他首次试图从目睹的痛苦中获得艺术的记录中，“名称，行为，灰色的传说，可怕的事件，叛乱，/陛下，至高无上的声音，痛苦，/创造和毁灭”从缪涅莫西涅的大脑涌向阿波罗的大脑，但诗歌在标志着从未完全发生的神化之处中止。如果他无法将灾难转化为创造力，他希望通过同情的目击来承受它对自己的震撼性、破坏时间的压力；但分享他人的痛苦并不一定能减轻受苦者的痛苦。在《超级神的陨落》中，莫涅塔满足了诗人“看着…在[她的]脑中不停地酝酿。”他看着“没有停留或支撑/除了[他自己的]脆弱的人类”；冰冻，他的脑袋在燃烧，他承受着“永恒宁静的负荷”，在这种宁静中，撒特和西亚，“像雕刻在自己权力的坟墓上的艺术品”，向地球鞠躬。对他们来说，没有安慰。他们从权力的高峰跌落，沦为艺术品。月亮盈亏不定，痛苦并不会结束：

> 逐日而生，我以为自己成长了
> 
> 更加消瘦和苍白。我经常祈祷
> 
> 强烈地，死亡会将我从山谷中带走
> 
> 以及它的所有重负。绝望中喘息着
> 
> 被变化所困，时刻不停地咒骂自己：
> 
> 直到老撒特抬起了他褪色的眼睛，
> 
> 看了看四周，看到他的王国消失了

诗人必须面对这样一个可能性，即他所能做的或所遭受的一切-不是见证，不是同情，也不是诗歌-都不能安慰那些受苦者。他自己的痛苦无关紧要。

尼尔塞辛的凯茨对痛苦感兴趣，并不是因为他必须解决的问题（尽管他无法解决），而是因为他在道德和政治上的失败，是一种责任和诱惑。令她（不仅仅是她一个人）感到愤慨的《致秋天》一诗，不是因为它是关于一个月前在彼得卢大屠杀中死去的人，而是因为它是关于或源于我们都逃不过的死亡的抵抗的停止。她的凯茨不是治疗者，甚至不是一个失败的治疗者；他是一个暴徒。忽视不仅是《超级神》诗歌，而且是自虐和虐待狂的《拉米亚》（“她烧了，她爱上了暴政”），她将这些颂歌解读为受苦的场景，并将其视为暴力的挑衅，这是值得欢迎的，因为它邀请报复。

为了表达出颂歌的敌意，需要做出很大的扭曲。在《夜莺颂》中，她听到的是“不是自白，而是一个挑衅，离一个*操你*不远”。对于开篇的灵感，她听到的是“一种袭击”，因为它没有以“O”开头，因此显示出不尊重。事实上，通过称呼花瓶为“依旧未被掳走”，说话者暴露了他的意图：强迫自己，克服它冷漠处女般的对他的贯穿的抵抗。别人听到的是一种典礼性的基因特征的命名，她听到的是一种威胁和残暴的排练：“这更像是一个嘿，你，或者一个招手，就像一个招手一样，带有实质性的威胁。它还带着一声痛苦的呼喊，在*Thou*中的*ow*，一个围绕呻吟的名字。”开篇的这一事实是在第二人称而不是第一人称，她说，这意味着说话者将花瓶视为“另一个”，这意味着他是敌对的，意味着他的讲话是“一种攻击行为。如果这首诗是一条街道，”她继续说，“你会希望避免走在它上面。”

对此，我说，我希望自己不在这场争论中，如果你不得不把你遇到的每个人都称为“我”，而不是“你”，以避免激怒他们，你的谈话很快就会变得难以管理。我没有意识到一个以“Thou”而不是“O”开头的颂歌是一种侮辱。没有什么需要颂歌以“O”开头：本·琼森没有认识到任何这样的规则；托马斯·格雷、斯宾塞、德莱顿、马尔维尔、柯勒律治、品达尔都没有认识到。叫唤词不需要以“O”开头。如果这里有一声喊叫或者一声“操你”，那不是来自颂歌。

这不是阅读，而是挑逗。它震撼了我们，让我们退缩。在本书的其余部分，Nersessian讲述了关于情人和伤痕的断裂故事片段，以及关于对话片段，关于梦境中保护和攻击难以区分，关于由旧情人发送的“发誓要掴我并把我的衬衫塞进我的嘴里”的鸡巴照片，一种“解开了那段关系的秘密，其核心是两个人为了对彼此承担一切的美好愿望，但最近却沦为了一种实际上堕落的挑衅和指责的仪式”。有关在一个岛上穿过树林时手指甲下的刺的片段：

> 顺便说一句，所有这些都是真的。那个岛是一个真实的地方，那里的树林是真实的，我确实在手指上刺了一根刺。这一切都没有写成密码。很抱歉我不能更具体，不会使用名字或说出年份，谁是总统，或者我当时多大。老实说，我并不是在故弄玄虚，只是要做个体面的人，因为这不仅仅是我的故事。

如何在公共场合处理这样的说法？内尔赛辛不必告诉我们任何关于她自己的事情，但她确实说了，足以引发她后来拒绝回答的问题。她把自己描述为私人的，但她使用的不是私密性，而是权力——展示和隐瞒的权力。只有明显的是，她在挑战她的读者指责她在做什么。我们却无法这样做，因为虽然她的主题表面上属于公共话语领域，但它却充斥着私人的、秘密的事物，其中一些（如上文所述）明确标记为私密。问这一切意味着什么，将是对她和其他人隐私的侵犯。那么为什么她要把这个放在公众眼前呢？

尽管内尔赛辛对她想象中的《希腊古瓮颂》的发言者对古瓮的虐待充满愤怒，指出它对“未曾沾污的新娘”的召唤所暗示的恐怖影响，并指出颂歌“是一首关于诗歌长期参与一种文化传统的诗歌，这种传统认为性暴力是艺术的一种特别丰富的灵感来源”，但她自己在读者面前的行为却像是一个羞涩的少女在逃避她的读者追求者。但她是在逃避还是，故意挑衅，邀请追求？她已经费尽心思地邀请了人们对她的谜团产生好奇，也就是说，她会判断这种好奇心是否不合适，是否像强奸一样的侵犯？

或许她手指上的刺或那天在树林里的情况对我们理解有着重要的东西，或者，由于本卷中并非所有内容都表现得如此倔强，也许不是。无法猜测。我们不知道赌注。但她也告诉了我们一个相当重要的故事。她几乎已经讲述了足够多的内容，默默地邀请读者填补空白。在高中时，她曾是拉丁文学的一个早熟学生，她热爱它。然后她的拉丁老师，“一个自以为是的大块头，声音很滑稽”，开始对她进行性骚扰。当她拒绝他时，他变得报复。她去找女校长投诉他的淫秽要求、毫无根据的低分和大声咆哮。女校长威胁她。她被赶出了拉丁课。现代忒瑞欧斯的费罗梅拉女受害者，她失去了奥维德式的舌头，现在沉默，以另一种方式发表了她的指控。

或许假设济慈的颂歌是所有这一切的真正主题是错误的。或许假设它们从来没有是也是一个更糟糕的错误。或许不说才是关键：她完全掌控着自己的意思。这些很少有明确的，任何看起来清楚的，至少看起来很重要的东西，很快就显示出不可靠。（我在想那些令人反感的缺席，比如“O”等等；我不怀疑她在高中受到骚扰的现实。）然而，在所有这一切中让我震惊的是，她逗弄读者，这使得她所讨论的夸张挑衅翻倍，并且，如果我们相信她，她在人际关系中也是如此。她冒着读者注意到的风险，感觉就像她声称在颂歌中听到的嘘声或“去你的”之一：这感觉像是一种旨在引发攻击的挑衅，旨在证明需要反击。正如一句俗话所说，她似乎是在寻求这样的事情。但是提出这样的建议是多么可怕。（看看你逼我做的。）评论它是不礼貌的，因为这是私人的；评论它是令人厌恶的，因为它使用了施虐者的逻辑；评论它是危险的，因为作为挑逗，它具有陷阱的结构。（看看你逼我做的。）指出陷阱就是陷入其中。看看你逼我做的。
