<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:30:50

-->

# 出汗一月和健身房如何赚钱 | 丹·戴维斯（Dan Davies）著 | 牛市 | Medium

> 来源：[https://medium.com/bull-market/sweaty-january-and-how-gyms-make-money-7d682ff5eeaf](https://medium.com/bull-market/sweaty-january-and-how-gyms-make-money-7d682ff5eeaf)

# 出汗一月和健身房如何赚钱

*(这是我的即将出版的书的一章，与特斯·里德（Tess Read）共同撰写，《*金钱的秘密生活*](http://www.amazon.com/The-Secret-Life-Money-Explained/dp/1782199950)》。这本书涉及我们在银行和咨询行业的各种令人着迷的事实和商业事务。本章讨论了健身房的经济学，以及如何简单地通过思考他们如何 cover 自己的成本来解释观察到的收费和使用做法)*

如果你是健身房的会员，你会意识到在一年的第一个月里，那个地方拥挤得可怕，都是出汗的不健康的人，所有的课程都已预订满了，你也不能使用任何你想要的器械。如果你与健身行业的互动更多地是在去蛋糕店的路上经过健身房，你可能更加清楚另一个同样奇怪的事实，即商业健身房似乎总是在大力宣传某种“特别”的会员资格优惠。在健身房支付标价的全额费用实际上是一件相当困难的事情——比起支付酒店客房的全价，要困难得多——除非你在圣诞节假期过后不久就加入健身房，这是体育文化中你可以做的最昂贵的事情之一。

## 汗流浃背贝蒂

见过几家健身连锁店的书之后，我们可以告诉你，“出汗一月”现象不是城市传说或笑话——这对行业经济来说绝对是至关重要的，如果不考虑这一点，基本上不可能经营一个经济上可行的健身房。通常情况下，约有 75% 的健身房会员在一月份加入。不仅如此，而且行业的经济状况绝对依赖于一个非常大的比例，即一月份的新会员在年底之前总共不会多次访问健身房，最多也只会去三次或四次。科尔曼芥末的创始人曾声称，他的财富是建立在每个人都留在餐盘上的一点芥末上的，但健身房会员制真的将这种让人们为更多产品付费的模式推到了极限。

一切都始于订阅。有很多商业健身房根本不会让你以“随付随用”的方式入场，即使你请求也没用。还有很多其他的健身房会这样做，但是，除非你去一个地方政府或其他受资助的设施，作为一次性访客，你将支付相当于整个一月的费用，甚至更多。健身房老板不希望任何人产生去健身房是一件可以随意放下和享受的心态，就像在圣诞节期间养一只小狗一样，只能在年初过段时间一样。显然，很多经营健身房的人都是真正希望你能对自己的身体健康和健身做出适当承诺的信徒，但是，不管他们是不是，他们都受到同样的商业压力。

## 出租生活

这种商业压力基本上就是租金。健身房是一种高固定成本的业务，驱动这些高固定成本的原因是与其他街道上的零售顾客相比，健身房顾客需要更多的空间，对该空间的规格要求更高，并且倾向于占用更长时间。这样想一想：想象一下你当地的超市，或者一个比较繁忙的小型百货商店或服装店，在一个相当繁忙的时段。现在再想象一下你当地的健身房在同样繁忙的时段，让我们开始比较它们。我们可以注意到：

1.  零售店每平方英尺的人数更多，不是吗，即使只是瞬间看一眼？当我们向他们提出这个问题时，大多数人倾向于同意——即使在健身房主人最理想的情况下，有一排排人们在相同的紧凑位置上踩着完全相同的跑步机或健身车，你也无法像购物者那样把他们挤得那么密集。很少有零售顾客会来回晃动双脚并挥舞双臂，但是有氧运动课上的人会这样做。

1.  现在考虑一下，与咖啡馆或超市的顾客不同，健身房的顾客希望在场内存放衣服，并在之后淋浴。所以，在你对健身房的心理想象中，每平方英尺的空间都需要为每位顾客分配一些更衣室空间。这可能还需要按性别分隔（大多数试图打破这一禁忌的尝试都以惨败告终），进一步增加所需的空间量。

1.  现在来看看真正的杀手——健身房的人们可能至少会停留一个小时，而商店里的大多数人则会在不超过二十分钟的时间里走进去，买点东西然后离开。必须以每小时的人流量来衡量，从这个角度来看，体育馆在利用空间方面非常低效。

## 当固定成本遇到固定预算

就零售的基本方程式而言（收入=客流量 x 每次访问购买量 x 平均票价），健身房在业务模式中已经将客流量考虑得相当糟糕，但在转化率方面表现出色；基本上可以这么定义，每个占用空间的人都是在支付费用，并因此而做出购买。但是，他们在促成客户流失方面非常低效，以至于真的很难使固定成本经济学发挥作用，因为你需要为每个“销售”收取的金额最终会超出大多数用户的承受范围。除非…… 除非你能将每次访问的购买量提高到远高于100％，让人们在不实际使用健身房服务的情况下支付费用。因此，一月出汗月。在这里，你的顾客提前支付，但实际上只出现一次、两次，也许总共四次。然后，他们要么实际上认为他们已经给了健身房足够的免费钱，健身房会员不适合他们，因此不再续费。或者是健身房业主的梦想，他们每年都会重复这个过程——每年一月加入，怀着良好的意图，直到每年三月中旬之后再也不出现，直到腰围不断增大，愧疚感在每年圣诞节前夕占据主导地位，然后他们又重新续费。

这个故事的寓意要么是要用就用，否则就会失去——指的是会员资格。或者，如果你打算有一段短暂的良好意图，确保你在盛夏时节这样做，因为健身房急需新会员，会相应地大幅降价。
