<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:03:45

-->

# 数以万计的人在德国抗议极右崛起：NPR

> 来源：[`www.npr.org/2024/01/21/1225882007/tens-of-thousands-protest-in-germany-against-the-rise-of-the-far-right`](https://www.npr.org/2024/01/21/1225882007/tens-of-thousands-protest-in-germany-against-the-rise-of-the-far-right)

人们齐聚在德国法兰克福/Main，抗议德国右翼极端主义党派 AfD。标语写着“永远不要再发生 1933 年”。**Michael Probst/AP** ****隐藏标题****

****切换标题****Michael Probst/AP

人们齐聚在德国法兰克福/Main，抗议德国右翼极端主义党派 AfD。标语写着“永远不要再发生 1933 年”。

Michael Probst/AP

柏林 —— 数以万计的人在德国各地城市抗议极右，参加活动的口号有“现在就是永远不要再次发生”，“反对仇恨”，“捍卫民主”。庞大的人群是最近几天一系列示威活动的最新发展。

这些示威活动是在近期有报道称右翼极端分子最近开会讨论驱逐数百万移民，包括一些拥有德国公民身份的移民后爆发的。一些极右翼德国政党 AfD 的成员出席了会议。

警方表示，周六下午在法兰克福举行的抗议活动有 35,000 人参加。斯图加特、纽伦堡和汉诺威等城市的示威活动也吸引了大批人群。

上周五在德国第二大城市汉堡举行了一场类似的示威活动，警方称有 5 万人参加，由于人群过多导致安全担忧，不得不提前结束。

其他主要德国城市，包括柏林、慕尼黑和科隆，计划在星期日举行的其他抗议活动预计也将吸引数以万计的人参加。

尽管德国过去几年见过其他针对极右的抗议活动，但本周末举行的抗议活动规模和范围 —— 不仅在主要城市，而且在全国数十个较小城市也都有 —— 都是引人注目的。

星期六的人群显示，抗议活动似乎正在以一种新的方式激发对 AfD 的普遍反对。最初只是相对较小的聚会已经发展成了抗议活动，在许多情况下，吸引了比组织者预期更多的参与者。

抗议活动的导火索是上周媒体机构 Correctiv 的一份报告，称在 11 月份举行了一次涉及极右的会议，参会人员包括极端分子 Identitarian Movement 和 AfD 的成员。报告称，Identitarian Movement 的知名成员、奥地利公民 Martin Sellner 提出了他的“remigration”（重新移民）愿景，主张驱逐某些拥有德国公民身份的移民。

AfD 试图与极端分子的会议保持距离，表示与该活动没有组织上或财务上的联系，也不对那里讨论的内容负责，参加会议的成员是以纯个人身份参加的。尽管如此，AfD 的一位联合领袖 Alice Weidel 已经与一位出席者分道扬镳，同时也谴责了报道本身。

这些抗议活动也加剧了过去一年对 AfD 在德国选民中不断增长的支持的担忧。

人们聚集在法兰克福/梅因，德国，反对 AfD 党和右翼极端主义，2024 年 1 月 20 日星期六。**Michael Probst/AP** ****隐藏说明****

****切换说明****Michael Probst/AP

人们聚集在法兰克福/梅因，德国，反对 AfD 党和右翼极端主义，2024 年 1 月 20 日星期六。

Michael Probst/AP

AfD 党成立于 2013 年，最初是一个欧洲怀疑主义的政党，并于 2017 年首次进入德国联邦议院。现在的民意调查将其在全国排名第二，得票率约为 23%，远远高于 2021 年最后一次联邦选举中获得的 10.3%。

去年夏天，AfD 的候选人赢得了该党有史以来的首次市长选举和地区议会选举，这是自纳粹时代以来第一个极右翼政党这么做。在巴伐利亚和黑森州的州选举中，该党也取得了显著的进展。

该党在德国东部几个州中处于领先地位，这也是该党支持最为坚定的地区——包括勃兰登堡、萨克森和图林根，这三个州将在今年秋天举行选举。

因此，德国正在努力寻找如何最好地应对该党的民意支持。

对 Correctiv 报告的普遍愤怒促使德国重新考虑是否寻求禁止 AfD。在星期六，德国绿党的勃兰登堡分部在党的大会上投票赞成寻求潜在禁令，以帮助防止"德国出现新的法西斯主义政府"。

然而，许多 AfD 的反对者已经对这个想法发表了意见，认为这个过程将是漫长的，成功的可能性非常不确定，而且它可能会让这个党受益，因为这样可以让它表现自己是受害者。

来自各个政治光谱的当选官员，包括总理奥拉夫·舒尔茨在内，都表示支持这些抗议活动。

"从科隆到德累斯顿，从图宾根到基尔，成千上万的人将在未来几天走上德国的街头，"舒尔茨在他每周的视频声明中说道，他补充道，抗议者的努力是一个重要的象征"为了我们的民主，反对右翼极端主义"。

中右翼基督教民主党主席弗里德里希·梅尔茨表示，这些抗议活动表明德国人"反对任何形式的仇恨，反对煽动，反对忘记历史"。

"沉默的多数正在发出自己的声音，并表明他们想要生活在一个世界性的、自由的国家，"他告诉德国新闻社 dpa。

注意力和支持并不局限于政治领域。体育、娱乐和商界的知名人士也对此发表了看法。

拜仁慕尼黑足球队主教练托驰尔（Thomas Tuchel）在周六的新闻发布会上公开反对右翼极端主义：“毫无疑问，我们百分之一千地反对任何形式的极端主义，”据德国新闻社报道。他补充说，对于这样的信息，“永远不可能有太多的声音”。
