<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:52:55

-->

# 特斯拉比汽油动力汽车更容易发生事故。CNN商业频道

> 来源：[https://www.cnn.com/2024/01/18/business/why-do-people-keep-crashing-teslas/index.html](https://www.cnn.com/2024/01/18/business/why-do-people-keep-crashing-teslas/index.html)

CNN  —

赫兹最近宣布，将从其车队中卖出2万辆电动汽车，并用汽油车替换它们。公司给出的一个原因是司机不断地撞车。

赫兹CEO斯蒂芬·谢尔（Stephen Scherr）指出，电动汽车的维修成本也要高得多。赫兹暂停电动汽车销售表明电动汽车行业存在更广泛的问题。LexisNexis Risk Solutions的研究人员通过分析保险数据发现，租车司机不是唯一一个在使用电动汽车时出现问题的人。

谢尔的声明与LexisNexis的保险分析师的发现相呼应，后者发现，当车主从汽油动力车转向电动车时，他们往往更容易发生事故。当驾驶员转向汽油动力车时，事故发生率也会略微增加，但与电动车相比，增幅更大。根据数据，保险索赔频率上升约为14.3%，索赔严重程度，即必须支付的金额增加了14.5%。

根据LexisNexis的数据，事故发生率在驾驶员获得新电动汽车后的第一年左右最高，然后在此后逐渐减少，可能是因为人们逐渐适应了驾驶新型号车辆。他们发现，当驾驶员从汽油动力车辆换成另一种汽油动力车辆时，问题要少得多。

在这两种情况下——赫兹和LexisNexis——“电动汽车”主要指的是特斯拉。特斯拉占了赫兹电动汽车车队的80%。在私人拥有的电动汽车中，特斯拉也占据了大多数，因为它们占据了美国所有新电动汽车的大多数。

这表明特斯拉可能存在某种原因导致人们比其他汽车更容易发生事故。但LexisNexis的研究人员此前曾在中国等地注意到类似趋势，那里有更多的电动汽车，包括更多非特斯拉的电动汽车。

在其研究中，LexisNexis研究了替换家庭中的汽油车的新电动汽车的保险索赔。分析人员尽可能地调整了其他变量，如驾驶员年龄、家庭收入和保险水平。

在同时拥有汽油车和电动车的家庭中，事故甚至更为频繁，表明经常从一辆车换到另一辆车会加剧问题。而事故发生率随时间的推移而减少的事实也表明，不熟悉情况可能与此有关，LexisNexis Risk Solutions的电动汽车研究负责人卢晓晖表示，

总部位于美国的保险业资助的机构——公路损失数据研究所，并未根据总体保险索赔情况发现特斯拉车辆或其他电动汽车有更高的撞车率。然而，根据HLDI的数据，特斯拉的索赔成本往往更高。

在很多方面，驾驶内燃机动力车辆和特斯拉等电动车型之间几乎没有区别。有制动踏板和油门踏板以及方向盘。但是驾驶特斯拉以及其他一些电动车型和驾驶汽油车之间存在一些关键区别。

例如，特斯拉汽车没有“启动”按钮来开启和关闭车辆。相反，一旦驾驶员坐在车内，车辆立即启动并准备好行驶。当驾驶员下车时，车辆会自动关闭。由于它是电动车辆，意味着没有引擎声音或振动，因此有时很难区分开启和关闭状态。

路说，对于保险目的而言，像特斯拉这样的电动车辆往往速度很快。凭借他们强大的电动马达，他们可以比典型的汽油动力车辆更快地加速。

例如，根据《汽车与驾驶员》杂志的测试，特斯拉Model 3 Long Range，即使不是特别注重性能的版本，可以在4.1秒内从零加速到60英里/小时。相比之下，宝马330i需要超过一秒的时间才能达到这个速度。据《汽车与驾驶员》杂志的测试，特斯拉Model 3 Performance可以在3.1秒内完成。在特斯拉之前，这种速度通常与高性能跑车相关联。

在保险业中，马力与保险索赔的频率和金额之间有着长期的联系。快车更容易撞东西，而且撞击更严重，导致更多 - 更严重的 - 撞车。除此之外，电动汽车没有常规的引擎声音伴随着快速加速和高速行驶，因此驾驶员可能更不清楚他们的行驶速度。

除了更快的速度，电动汽车还比汽油动力车辆更重，因为它们的大型密集电池组。这也导致了电动汽车撞击其他车辆时造成的损害更大，从而导致更高的保险索赔。

控制车速并不一定是问题，路说道。在低速环境中，比如停车场，周围到处都是其他汽车和混凝土柱子，控制速度尤其关键。对于汽油车来说，从停止状态启动需要引擎先稍微转动一下才能开始移动。但是对于电动汽车来说，对踏板的压力产生不同的反应。

“大多数驾驶员都是在驾驶[内燃]车辆时接受训练的，并且他们会在行驶踏板上施加习惯性的压力，但是行为却非常不同，尤其在低速区域，”路说。

电动汽车也可以采用所谓的“单踏板驾驶”，当驾驶员松开油门踏板时，车辆会迅速减速，而不仅仅是让车辆滑行。习惯于只用一个踏板来启动和停止可能会在紧急情况下引起困惑，当需要快速踩下实际的刹车踏板时。

大多数司机可能觉得，即使没有三年的经验，他们也可以轻松驾驶他们的新电动汽车，卢说。

但研究数据表明，这种信心可能是不正确的。
