<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:05:18

-->

# 德克萨斯州男子据称因为 AI 错误地将他认定为抢劫嫌疑人而被监狱中性侵

> 来源：[`www.ibtimes.sg/texas-man-allegedly-raped-jail-after-ai-wrongly-identifies-him-robbery-suspect-despite-having-73211`](https://www.ibtimes.sg/texas-man-allegedly-raped-jail-after-ai-wrongly-identifies-him-robbery-suspect-despite-having-73211)

一名德克萨斯州男子正在起诉梅西百货和太阳眼镜店的母公司，声称这两家公司依赖容易出错的面部识别技术，错误地指控他参与了武装抢劫。

哈维·墨菲（Harvey Murphy Jr.），61 岁，去了德克萨斯州冈萨雷斯市的一个车管所续签驾照，但没有意识到他会带着手铐离开。他被逮捕是因为一起抢劫案——而在这起案件发生时，他身在国家的另一边。

**太阳眼镜店员工告诉警方，他们使用面部识别技术“找到了他们的嫌疑人”**

2022 年 1 月 22 日，休斯敦的一家太阳眼镜店被两名持枪男子抢劫。根据诉讼文件称，这两名男子从商店偷走了数千美元。在抢劫过程中，两名男子命令两名员工进入后面的房间，并告诉他们留在那里以便他们逃脱，法院记录称。

当警方正在调查时，他们接到了 EssilorLuxottica 的一位防损员工的电话，该公司是太阳眼镜店的母公司。

员工告诉警察，“他们可以停止调查，因为他找到了他们的嫌疑人”，诉讼文件称。员工说他与梅西百货的防损部门合作，使用人工智能和面部识别软件识别嫌疑人为 61 岁的男子，诉讼文件称。

**墨菲声称尽管有强有力的不在场证明，但他仍然被逮捕**

EssilorLuxottica 和梅西百货从抢劫案的视频中判断出该男子是其中之一，并且警方发出了逮捕令，法院记录称。然而，该男子在抢劫发生时有不在场证明。根据他的律师说，他当时在加利福尼亚州，距离发生抢劫的地方有 2000 英里。

然而，他被逮捕时一无所知。 "他所知道的就是他因为一份重罪逮捕令而被送到哈里斯县监狱，" 法院文件称。

**墨菲声称在监狱中遭到性侵**

在他的初次听证会上，该男子得知他被指控抢劫。一旦他了解到事件发生的日期，他的律师和检察官就能够确认他的不在场证明，诉讼文件称。然后法官同意撤销对他的指控。

然而，在他被监禁的几小时之前，该男子称他被残暴袭击，据诉讼称。"他被三名暴力罪犯跟进到洗手间。他被殴打，被迫倒在地上，被残暴地轮奸。在这次暴力袭击之后，其中一名罪犯将一把尖刀放在他的脖子上，并告诉他，如果他向任何人报告强奸，他就会被谋杀，"诉讼书说道。袭击发生后，这名男子爬到他的铺位上，面朝墙壁祈祷他不会再次受到袭击，诉讼说。

根据法庭文件，这名男子因袭击而留下了永久伤害。

**面部识别导致错误逮捕，称诉讼**

根据诉讼书，面部识别是一种人工智能技术，它分析人脸并创建生物特征模板。法庭文件称，Sun 暖眼镜店在许多地方使用面部扫描技术收集客户的“生物特征标识符”和“生物信息”。

"EssilorLuxottica 不仅从其面部识别软件中获利，而且还利用面部识别软件来识别据称从 Sun 暖眼镜店偷窃的人们，"诉讼书说道。法庭文件称，该技术在大多数情况下都不准确，这导致了这名男子的错误逮捕，他现在正在向陪审团索赔 1000 万美元。
