<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:48

-->

# 文化精神分裂的黎明 - 作者詹姆斯 - jdemeta

> 来源：[`www.jdemeta.net/p/the-dawn-of-cultural-schizophrenia`](https://www.jdemeta.net/p/the-dawn-of-cultural-schizophrenia)

早在 2006 年，约翰·迈克尔·格里尔写了一篇名为*[只知道一个故事](https://thearchdruidreport-archive.200605.xyz/2006/05/knowing-only-one-story.html)*的文章。其关键在于这个陈述：

+   *知道很多故事是智慧。*

+   *一无所有是无知。*

+   *只知道一个故事是死亡。*

格里尔的观点是关于传统、神话和文化的，即那些只知道一个故事的人最终会通过一个单一的镜头过滤*一切*，从而杀死了任何外部默认增长的可能性。只知道一个故事的最大陷阱之一是，当遇到矛盾时，人们会简单地抹去现实的这一方面，而不是能够理解其复杂性，或者用安东尼·威尔登的话来说，*“当你不注意时，现实就是会绊倒你的东西。”*

那些一无所有的人是无知的，无论是普遍的，还是（我认为，格里尔也是这样认为的）对于他们所生活的单一当代默认故事以及支配当下的情况，即进步神话。如果你一无所知，你只是任何正在占据主导地位的替罪羊或文化力量的俘虏，会追随它无论它将把你带往何处。

那些知道很多故事的人是明智的，因此能够处理宇宙的复杂性以及他们的即时现实。基本上，知道很多故事使一个人能够与宇宙的唯一常数 - 即变化 - 建立关系。

这并不是对格里尔的批评 - 2006 年的信息加速与现在相比有了极大的不同 - 但我认为他关于复杂性的层次结构：死亡 > 无知 > 智慧（一个故事 > 没有故事 > 许多故事）有所不及。因为智慧之外还有一些东西，这并不一定是好事。让我通过一句话来扩展格里尔的说法，以阐明我的意思：

+   *只知道一个故事是死亡。*

+   *一无所有是无知。*

+   *知道很多故事是智慧。*

+   *知道太多故事是精神分裂。*

在继续之前，我想澄清一下医学和文化“精神分裂”之间的区别，因为我将利用后者。医学精神分裂是一种严重的医学状况，我不打算对此轻视。然而，目前，多位哲学家和理论家（德勒兹、瓜塔里、贝克等）已将“精神分裂/精神分裂”用作与文化和交流相关的意符。在我这里，我想利用欧内斯特·贝克的抑郁症-精神分裂谱系来开启这第四个“故事点”。

*在这段时期，贝克尔追求的第二个重要观点是重新构想他那个时代的两种主要“精神疾病”（抑郁症和精神分裂症），将其置于一个非医学的、关系性的、生活问题的参照框架内。在这里，他强调了生命意义作为文化产品的地位，以及它与语言的关系。具体来说，“正常”的人类生活是通过对特定文化环境内语言的适当使用来维持的，这种使用建立在持续的积极自我评价（自尊）之上。正如贝克尔所描绘的，这种平衡可能会朝着两个主要方向之一失衡。一方面，我们可能会陷入文化已经建立的意义体系中，以至于我们实际上丧失了我们在该体系中看待自己为自由行动者所需要的语言/叙述/自我谈话。另一方面，我们可能会在语言游戏中迷失，以至于语言与文化意义体系的基础联系丢失，我们最终绝望地口吐词汇沙拉，试图找回那个失去的联系。前者的生活问题与抑郁症状态相关联，而后者的生活问题与精神分裂症相关联。* ([链接](https://ernestbecker.org/becker-and-mental-illness/))

一方面，我们有‘抑郁’，理解为一种关系性，它被锁定在一个单一的参照框架中，以至于任何主权感都被系统自身的自我强加的教条所篡夺，导致前者格里尔所写的无知 *和* 一种个人形式的忧郁抑郁。另一方面，我们有精神分裂症，一种关系性如此不顾一切，以至于任何事物都充满了意义，一切都联系在一起，存在纯粹是模式和关系。但是，如果一切都有意义，那么什么都不意味着什么。意义需要限制，但不能教条地限制。因此，意义需要平衡。

在这个光荣的互联网时代，我们现代人可以获得人类所知的每一个故事（实际上）。只需点击一下按钮，我们就可以获得成千上万本书籍、文本、故事、传说、寓言、宗教、系统、咒语、哲学和理论，这在几十年前，大多数人需要花上一生的时间才能找到。这种情况并没有逐渐过渡而来。人类很快就从地理/国家背景知识的存在转变为完全不受限制的文化精神分裂状态。如果有的话，我们或许可以说，报纸时代和平装书繁荣是一个中间阶段，但从长远来看，这种情况是短暂的。

但是关于这种形式的文化精神分裂，有一个有趣的侧面需要注意，这显然与我们当前的困境相关。现代文化精神分裂*宽广如海洋，但深度如水坑*。问题在于，如果一个人可以接触到数以百万计的故事，那么他也没有时间以任何深入的方式研究或沉思这些故事。每个人最终都对许多故事及其关系有一种薄如面纱的零星知识，而从未关注它们的深度。导致大量的对话变成了知识和意义的符号化的碎片信息和数据，但实际上从未真正坚持任何形式的实践或目的。

自尼采出现以来，多位哲学家一再指出我们正处于一场存在危机之中。我们的意义池正在枯竭。宇宙中没有意义。这是为事实寻找一个简单的解释，因为保持意义确实是一件很难的事情，但并不一定难以获取。到处都有意义，*一切事物*都有意义，只是找到有意义的意义。这个搜索本身就是一个问题，这个问题在不断发生的文化精神分裂危机下变得更加困难。无论我看哪里，都有一些新的有意义的系统被建立或被谈论，一些新的哲学或制度等等。我们完全被意义所淹没，我们对意义已经厌倦透顶。太多血腥的意义了。

问题本身归结于贝克尔提出的另一个因素，即“自由代理”。在情绪低落的一端，自由的问题本身就被抑郁本身所否定了。教条主义本质上是自我限制的。它是一个生产自己墙壁的监狱。而精神分裂症，则完全与此相反。精神分裂症（文化上）本质上是自我解放的（涉及到意义）。这是一个拒绝结束的派对。

在现代自由选择自豪的消费主义时代，文化精神分裂的现象加速发展并不足为奇。我们发现自己不仅完全陷入不断变化的意义之中，而且这种状态也给我们带来了选择的焦虑。虽然我们被赋予了百万种意义，但实际上并没有希望得到真正的满足，只有对是否选择了“正确”的意义的焦虑和压力。因此，当所选的“意义”似乎不能给予我们我们认为自己想要的东西时，我们可以同样迅速地转移到下一个、下一个、下一个，而并没有意识到我们*真正*的意义系统是首先允许我们进行这些游牧般的跃迁的那个。

这个问题是，限制的程度有多健康？我们应该在多大程度上限制我们的个人背景和理解，以便真正形成实质性的东西？这不是我能回答的问题，除非是关于我自己，因为每个人的道路都是自己的。就像今天的大多数事情一样，我们只需要退后一步，问自己一个问题，‘我 *实际上* 想要什么？’就可以开始解开所有无意义的意义，并重新走向更和谐的故事和意义的平衡。
