<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:43

-->

# [死者对生者的掌控：与吉尔·莱波尔的一次对话 | 洛杉矶书评](https://lareviewofbooks.org/article/the-hold-of-the-dead-over-the-living-a-conversation-with-jill-lepore/)

> 来源：[`lareviewofbooks.org/article/the-hold-of-the-dead-over-the-living-a-conversation-with-jill-lepore/`](https://lareviewofbooks.org/article/the-hold-of-the-dead-over-the-living-a-conversation-with-jill-lepore/)

*[我们生活的规则](https://lareviewofbooks.org/feature/the-rules-we-live-by/)”是一个系列，致力于探讨作为一个遵循不断演变的一套规则生活的人意味着什么。这个系列由与那些规定、深思熟虑并试图弯曲或打破我们生活规则的人进行的对话组成。*

¤

*“我在美国发生了一段可怕、悲惨的衰落时期写下了这些文章，”历史学家吉尔·莱波尔在她新的散文集的序言中写道，*

最后期限

*. 广泛而常引人深思的文章涵盖了过去十年的“政治暴力、无休止的恶性文化战争、一系列宪法危机、灾难性的气候变化和全球大流行”。简而言之，“一个感觉像一个时代，感觉像历史的时刻。”* *但莱波尔的美国不仅仅是暗淡的——它是多面的、不断发展的、复杂的。它既“被扼杀”在其历史中，但也充满了“生产力和创造力的潜力”。它是丑陋的技术未来主义者、 “舆论导向”和 “真实性”的家园，但也是创造互联网的聪明工程师和在市政厅里调查报道的记者们。莱波尔努力理解导致事态朝某个方向倾斜的变革——并且充满活力，甚至带着希望，因为正如莱波尔所说，“如果你确信未来是可怕的，你就不能成功地创造一个更美好的未来。”*

¤

**朱利安·克罗克特：在你的文集序言中，你写道这些文章涉及“死者对生者的掌控”。这是什么意思？** **吉尔·莱波尔：**

许多文章涉及美国书面宪政的问题，即以特定的法律方式，我们被死者所统治。但很多文章也广泛涉及有关记忆、忠诚和对死者的义务如何影响我们的决定的问题。我不认为这是一种牢不可破的掌控。有时，就像标题文章（来自 2019 年）中描述的那样，这种掌控是一种拥抱。

**当我读到“死者对生者的掌控”这个短语时，还有另外两个想法浮现在脑海中：一是事物继续保持现状和似乎一直如此的惯性，但也有历史作为我们用来解释和证明行动的故事。这些对你来说也是正确的吗？**

我正在撰写一本关于修宪尝试历史的长篇书籍。一方面，我们有一部允许创造性、发明性、调整性、改进性、改变性和弥补性的宪法，以及所有这些与未来概念相关的美好而美丽的想法。然而，我们生活在一个实际上无法利用该条款的世界，因为我们的政治充斥着对过去的想法。考虑最高法院的历史和传统测试，在这个测试下，我们无法做任何不来自过去的事情。我们正在说话的这周，最高法院正在审理一个问题，即对有关家庭暴力的禁令的人是否可以被禁止购买或拥有武器，而最高法院使用的测试是问：“1787 年是否有类似的法律？”这显然是荒唐的。在这个意义上，我们被死者所拘留。

**您是否认为学术界对历史的实践方式已经因政治对历史的使用而发生变化？**

当人们谈到“历史实践”时，他们真正指的是一种非常不同的东西，并且一直在变化。学术历史研究领域源于 18 世纪的经验主义观念，在 19 世纪得到了专业化，并在 21 世纪因拥护主义的呼声而受到质疑，这种拥护主义拒绝了客观性的观念，甚至是经验主义的概念。新闻业也经历了类似的转变。你可以将当前的历史实践争论归因于茶党运动；在右翼，存在一种非常奇怪和粗糙的美国历史版本，它作为一种政治叙事来为一套右翼政治承诺提供理论依据。我认为茶党运动是民粹主义和原始主义的结合。它目前在文化和政治上有着相当大的影响力，但它对历史的理解与学术历史相当于占星术对天文学或炼金术对化学。我是指，它是废话。

**在“只是事实，女士”（2008 年）中，你谈到了历史在传播“真相”方面的作用，并问道：“‘历史真相’比虚构真相更真实吗？”这些“真相”之间有什么区别？**

自亚里士多德以来，人们一直在讨论文学和历史之间的关系，在 18 世纪，这种讨论以小说和历史之间的辩论形式出现。正如这种论证所述，历史具有特定的真理性——你可以从历史中了解到乔治三世统治时期的具体情况——但小说具有普遍的真理性，意味着你可以阅读

*鲁宾逊漂流记*

并了解人类的某些情况。我自己觉得这非常有说服力。我认为艺术所揭示的真理的普遍性与历史学家的工作揭示的相当特定、几乎是法律性或检察官性质的真理是非常不同的。只有最美丽的历史才能达到文学的真理。这是一件非常罕见的事情。

**这很好地捕捉到小说被定义为“私人历史”的概念。**

是的。这部小说意在讲述普通生活的故事。这就是我们大多数人的生活。对乔治三世的研究在历史上被认为对未来的政治家有启发意义，所以读者也不是一个普通人。20 世纪 60 年代和 70 年代社会历史的重大转折意在纠正这一点。

**就像历史写作参考并从小说中学习一样，小说是否也受到了历史写作的类似影响？例如，似乎对历史小说有一种需求。**

几年前，我和一位同事简·卡门斯基都对你在巴诺书店能买到的历史书籍类型和我们关心的历史之间的差距感到非常沮丧和观察到。巴诺书店的很多书都是大卫·麦卡洛的那种“伟大人物”传记。但我们关心的历史是普通人的故事。而你只能通过社会历史的方法来讲述这个故事，比如看看被困在贫民院的贫困人口的年龄和逗留时间，或者你可能了解到婴儿或孕产妇的死亡率。但即使你想要，你也无法写出麦卡洛风格的以人物为中心的小说式叙述其中一生，因为你在档案中找不到那样的纹理。这就是为什么你读简·奥斯汀或狄更斯，对吧？它告诉了你关于那些生活的东西。但我们对普通人的生活丰富而复杂的知识以及出版业巨头所忽略的东西感到非常沮丧。所以我们一起写了一部 18 世纪的假小说，

*盲点*

(2008). 这就是我写那篇“就事论事，马姆”论文的缘由：这是我对历史和小说之间关系所学到的一种反思。

**写小说的体验如何？**

那很有趣。我们学到了很多东西，也融入了很多我们想说的关于美国革命和 18 世纪文化的内容。但最后，我真的觉得，哇，我更愿意写历史。我喜欢作为一种智力约束的历史记录的问责制度。之后的某个时候，我写了一本关于本杰明·富兰克林的妹妹简的传记，她是波士顿同一时期的一个贫穷的妇女，我认为写小说真的很有成效，因为它给了我一种不同的文学感觉，让我写简·富兰克林时不同于以往。但我认为历史和小说之间的界限是一个非常有趣和重要的问题。

在《事后》（2016）中，您探讨了 2016 年后真相时刻与过去的不信任时刻之间的相似之处和不同之处，并写道，

过去并没有被抹去，它的消失也没有被遗忘，谎言也没有变成真理。但证据的过去是奇怪的，在其不确定的未来上，公共生活中的许多事情都在转变。最后，归根结底，真相的历史是荒谬的，在 2016 年美国总统竞选期间，它变得更加荒谬了。

你所说的“荒谬”，是什么意思，自从您写了这篇文章以来，它只变得更“荒谬”了吗？

现在看起来好像已经很久了。我最后制作了整个播客系列，成为了一本名为

*谁杀死了真相？证据的历史*

(2023) 是因为我对那个问题着迷了。就像，我们是怎么在史蒂芬·科尔伯特使用“真实性”这个词的 2005 年到达的，那是对伊拉克大规模杀伤性武器的“不可动摇的证据”的回应？我们曾经有过那种非常不安的时刻，哇，如果政策制定者正在创造一种替代现实呢？回想起来，2005 年的那个真实性时刻是关于转移政治权力的，但也有一些是关于技术焦虑的。2005 年大约是互联网存在了九年，我们正处于社交媒体的前夕。相对于我们现在所处的位置来说，那看起来是一个相当稳定的时刻：深度伪造，对竞选造假零责任，误导信息的商品化。几十年来，我们一直生活在一个主要产业，化石燃料，故意谎称世界经济的许多后果以及其运作方式。所以，我们现在非常害怕。这与我认为我们在 2005 年时是非常不同的。所以它更荒谬吗？是的。它是最荒谬的吗？我不知道。

您还写道：“事实时代即将结束：‘事实’曾经占据的位置正在被‘数据’取代。”为什么会这样？

多年来，我在哈佛法学院教授一门名为证据史的课程。在教授这门课程的过程中，我和我的学生们发展了一种关于知识元素单位在西方历史中的转变的理论，从“神秘”到“事实”再到“数字”再到“数据”。 “神秘”是上帝知道但人类无法知晓的事物。在很大程度上，人类历史上的许多自然界发生的事情对我们来说是神秘的（比如生命从何而来？死后会发生什么？），这使我们感到非常谦卑和极其脆弱。这些事情中的许多仍然是神秘的，但很多事情已经被揭示，比如疾病是如何传播的。历史学家所称的“事实崇拜”的出现与陪审团开始的时期有关，陪审团起源于 13 世纪，当时普通人被指定听取争议双方提供的证据并裁定胜负，这意味着真相基于事实的陈述或观察行为。

“事实”转变了各种知识领域：科学革命依赖于事实的概念，新闻业也依赖于事实的概念，历史往往将自己理解为事实的编译和解释。 “数字”开始在 18 和 19 世纪与事实竞争，随着社会科学的发展而兴起。各种事物可以量化，通过计数你可以获得全新的知识方式。在 19 和 20 世纪，你开始看到将知识元素单位定义为“数据”的出现，我指的是需要机器进行量化的数据。数据变得比事实更可取，因为事实需要人类的观察、演绎、推理和结论。数据不需要这些。它不需要人类。它只需要数字的积累和分析。数据崇拜的目标不是真相，而是事实的目标，但是预测，因为这项工作全部关乎模式检测。如果你将整个人类社会组织成预测，但人们实际上无法进行这些预测——这些预测都是由机器提供的——我们在某种意义上已经回到了神秘时代，因为在数据时代，只有计算机才能真正知晓事物。因此，我们像在普通科学时代、启蒙前的世界一样脆弱。这是一种非常奇怪的逆转。

**互联网和技术颠覆中受到最严重冲击的行业之一是新闻业。你写道：**

**然而，作为一个领域，新闻业像瘾君子一样混乱不堪，苍白、消瘦、焦虑，其口袋和夜晚一样空空荡荡。它比过去更快，如此之快。它也更加激进、需要和愤怒。它想要，想要，想要。但它需要什么？**

**现在我把这个问题扔回给你，新闻业需要什么？**

不用说，世界各地有才华横溢的调查记者、战地记者和人们在各地城市大厅里进行调查的人正在进行惊人、英勇、必不可少的工作。但新闻业确实因订阅和广告驱动的商业模式的丧失而遭受了重创。它确实存在很多问题，但这意味着总体上，一个新闻机构必须能够接触到大量而且各种各样的观众或读者或听众，因为这只是商业模式运作的方式。对于 20 世纪 20 年代到 70 年代的美国新闻业来说，你必须有很多不同类型的报道和报道，单位是你的订阅，你的忠诚是对那个新闻机构的。转向数字新闻和通过社交媒体进行分发意味着单位不再是新闻机构；单位现在是故事，你的忠诚是……你没有忠诚。

所以，新闻业需要什么？回到广告和订阅模式是不可能的。但是有方法让新闻业——我在这里指的是美国政治新闻——有线和网络新闻更加诚实地展示特朗普主义对新闻产生了难以置信的动荡影响。在新闻机构中，你可以看到道德指南针在旋转。人们根本不知道该怎么做。像马丁·巴伦这样的人

*《华盛顿邮报》*

后来出版了回忆录，倾向于坚称，“我们在每个转折点都做出了正确的决定。” 但他们并没有在每个转折点都做出正确的决定。我认为如果他们承认了这一点，他们会更加坚强。

**在《蛛网》（2015）中，您讨论了互联网档案馆和 Wayback Machine，并写道他们的创始人布鲁斯特·凯尔的使命是通过创建在线图书馆来避免数字末日。这个主题也贯穿于您的论文“瘟疫年代”（2020）中，您在其中讨论了玛丽·雪莱的书《最后一个人》（1826），其主角的核心愿望是成为一名图书管理员。图书馆代表了社会的希望是什么？**

“瘟疫年代”是一个非常有趣的任务。那一定是 2020 年 2 月或 3 月初，那段悲伤、可怕的时间，在疫情开始之初。我记得我的编辑说，“你愿意读一些涉及瘟疫的小说吗？”我说，“是的！”因为我还能做什么呢？人们正在死去，失去了养活自己和离开家的能力，正因孤独而挣扎。我收到了一个大箱子，里面装满了这些关于如何思考所有这些痛苦和损失的书籍的答案。因此，在某种程度上，我对那种剥夺的回应就是建立一个图书馆。

我认为我已经被以这种方式考虑过——对抗瘟疫的一个解决方案是建立一个图书馆——但后来所有的书实际上都有这个元素。它们也都是启蒙时代之后的作品，它们充满了启蒙时代的思想，即人类历史是从野蛮走向文明的故事。而且就像爬梯子一样。所以像玛丽·雪莱这样的作家讲述的故事——

*最后一个人*

是第一本讲述人类被一场流行病驱使灭绝的书籍——是人类进步的倒退史，是人类退步的故事。随着流行病夺走越来越多的世界人民和民族，他们的人性逐渐向下退化。事情沦为暴力和武力统治，而不是理性的统治，男人通过绑架和强奸统治女人，再也没有农业，人类最后的残余只剩下牧羊人。我们的主角，他想做的事情——然后这就成为了所有这些小说中发生的事情——是保存一座图书馆，找到并收集一座图书馆，以便如果人类有一天再次繁荣发展的能力，人类历史的所有知识不会消失。这就是艾萨克·阿西莫夫的

*基金会*

这个系列也是如此。它在科幻小说中渗透得很深，就像天花板上的漏水管一样。一切都源于玛丽·雪莱。

你认为互联网能够成为拯救文明的“图书馆”吗？

互联网是人类智慧的惊人产物，也是一个不可思议的档案馆。但从历史学家的角度来看，互联网的困难之处在于它没有实现民主化的承诺，不仅是我们的政治，还有历史记录。

你的作品集中经常出现的一个主题是我们对未来的感知。例如，在“不，我们不能”（2017 年）中你写道——这是对巴拉克·奥巴马“是的，我们能”的戏仿——反乌托邦曾经是“一种抵抗的虚构”，而如今已经“成为一种屈从的虚构，一个不信任、孤独和郁郁寡欢的 21 世纪的虚构”，这个 21 世纪“无法想象一个更美好的未来”。那篇文章让我想起了你在“在每个黑暗的时刻”（2020 年）中的论点，即失去民主不是发生在我们身上的事情，而是我们自己选择的事情。你认为我们需要一个新的美国故事来帮助我们想象一个更美好、更充满希望的未来吗？

当我写下“不，我们不能”的时候，反乌托邦小说非常火爆。美国生活中充斥着一种激进的悲观主义。我教 18 岁的学生，他们真的很悲观。这是新的。有很多值得悲观的事情，但这也是我们困在其中的一种文化姿态。你知道小时候玩的那个游戏吗？就像玩雕像游戏一样，你必须定住不动？就好像我们都在这个雕像游戏里摆着最可能绝望的姿势。我想知道是什么让这种情绪消失了，因为如果你相信未来是可怕的，那就不可能成功地创造一个更美好的未来。这在几年前部分是我写了一本 1000 页的美国历史书的原因，以解决我们之前谈到的所有问题。当我开始写这本书时，我计划以巴拉克·奥巴马的就职典礼结束它。这是一个伟大的结局，有一种“咔嚓”的感觉。但是当我写了一半书的时候，唐纳德·特朗普当选了。我收到了我孩子学校区主任的备忘录，说孩子们将处于哀悼状态，我们需要帮助他们处理这次选举带来的创伤和悲伤。这就像，我是说，他是一个可怕的人，他会成为一个糟糕的总统，但我们在谈论什么？就像我们所有人都需要为我们的孩子接受心理治疗因为这个家伙？这太奇怪了。

然后我不得不改变书的结尾。我不得不以特朗普的当选结束，而不是以奥巴马的就职典礼结束。我感到非常绝望。所以我参加了一个部门会议，在那里你可以讨论问题，我讨论了书的附录。我对希望有真正的承诺，就像奥巴马那样，有希望的大胆，但也是以我自己的其他方式，我觉得这本书，它将是给年轻人看的，需要以一些充满希望的音符结束。但是，我真的看不到。我们走进房间，我让教职员工提出他们对什么感到有希望。这是哈佛历史系。除了真的很细的芦苇之外，没有人能提出任何东西。这很困难。这非常困难。但我认为认识到当人们流行绝望时，需要一定的反对和勇气来保持希望。而我一直都在。

¤

*吉尔·莱波尔是哈佛大学美国历史学教授，纽约客杂志的特约作家，也是播客*

最后的档案

*和*

埃隆·马斯克

*. 两次普利策奖提名者，莱波尔是许多书籍的作者，包括国际畅销书*

这些真相：美国历史

*(2018);*

If/Then：如何模拟公司发明了未来

*(2020)，入围国家图书奖；以及有声书*

谁杀死了真相？证据的历史

*(2023).*
