<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:10:15

-->

# 未圆之圣：关于乔治·奥威尔的印度 | 洛杉矶书评

> 来源：[`lareviewofbooks.org/article/the-failed-saint-on-george-orwells-india/`](https://lareviewofbooks.org/article/the-failed-saint-on-george-orwells-india/)

当我们讨论思想自由、反对暴政或工人阶级的权利时，我们往往会提到乔治·奥威尔。这些是作者广泛的作品和他私人生活中的关注点。然而，人们经常忽视的是奥威尔与英国殖民主义的紧张关系以及它是如何塑造他复杂的政治信仰的。

奥威尔于 1903 年 6 月 25 日出生在一个叫莫蒂哈里的小砖瓦平房中。他的父亲是一位最令人沮丧的公务员：他协助管理了英国拉杰斯（英国的统治系统）的鸦片生产，这个王国的统治系统半个世纪前已经从东印度公司手中接过了“英属印度”。

奥威尔的家族双方都从事殖民地贸易。他的祖父曾靠着奴隶制度的加勒比人赚了一大笔钱。奥威尔的母亲的父亲是缅甸（现在的缅甸）的柚木商人。在奥威尔成为作家之前，当他还以出生名埃里克·布莱尔的名字为人所知时，他作为印度帝国警察的一名官员近距离地见识了缅甸。在

*通往威根码头的路*

(1937), 他写道：

五年里，我一直是压迫性制度的一部分，这给我留下了一个糟糕的良心。无数个记忆中的面孔——在被告席上的囚犯的面孔，等待在死囚牢房里的人的面孔，我曾欺负过的下属和我曾在愤怒时用拳头打过的老农民（在东方，无论何时，几乎每个人都会做这些事情：东方人有时会非常令人恼火）——这些面孔让我难以忍受地萦绕着。我意识到自己有着巨大的罪恶感，我必须赎回。

这个经常被引用的段落的第一句和最后一句通常会被省略号共享，省略了令人反感的部分。我认为这种擦除是因为很难读到中间的句子并对写这句话的人产生同情。它瞥见了拉杰斯（印度的英国统治）的日常暴力，并承认了一个在他心中持续腐烂的被折磨的人。

奥威尔的家乡，就在我妻子成长的地方，位于我所在的邦——比哈尔邦，印度最被忽视的角落之一，以腐败、贫困和犯罪而闻名，同时也以令人叹为观止的佛教遗址而闻名。我注定会去这片土地，并感到有义务去了解它是如何从世界上最富有的地区之一变成一个被遗忘的穷乡僻壤的。我也知道，作为一名长期敬佩奥威尔的人，总有一天我会朝拜那座老房子，即使只是在它的面前思考一个殖民地孩子是如何反抗维持他生命的制度的。

¤

我们在黎明时分离开了，我妻子的叔叔开车，驶过 120 英里以上的甘蔗田，经过旅店和酒店和拥挤的早市，经过自动三轮车和色彩斑斓的卡车，经过宏伟的砖房和茅草屋，经过地图上找不到名字的村庄，三个半小时后，我们驶入了城镇。

但莫蒂哈里不是一个村庄。目前，它是一个拥挤繁忙的市镇，拥有一个繁荣的市中心，一个不断壮大的大学，和 178,000 名居民。除了一棵菩提树的阴凉处有三个年轻人外，没有其他游客。一个结实的母山羊带着肿胀的乳房在碎石场闲逛。

门没有锁，门口站着一个穿着普通衣服的保安，他的手机里正传来一场板球比赛的声音。起初他似乎有点吃惊——来访者！——但随后立即做起了一个大使的角色，并带我们参观了一番。我们走过院子里更多吃草的山羊，我注意到，在一扇门上方挂着一个金色框架的，被水泡变形的作家的易辨认的面孔的零图像，他高高的额头，分开的头发和深陷的眼睛。他的名字以大写字母印在衬衫领口下面，再下面是他的出生年和逝世年：1903–1950。他死得太年轻了，我想：46 岁——比我大一岁。

我们跟着保安进入了这个小屋。窗户破裂，蜘蛛网挂在任何能挂的表面上。我们走过一个没有家具的房间，然后又走过一个拱形天花板的房间。有几件衬衫挂在钉子上，大概是属于保安的。他用印地语说：“这就是作家出生的地方。” 然后，也许是因为我妻子是比哈尔人，他放松了警惕，并抱怨道：“这个地方正在破败。人们偷偷溜进来破坏并偷走砖块。每次一些州官员来的时候，他们都拍照并承诺处理这个地方，但什么都没做。”

这个遗址在 1983 年被一家英国报纸重新发现，该报派遣了伊恩·杰克，一位记者，后来成为编辑。

*格兰塔*

，以确定布莱尔一家曾经居住的确切位置。杰克寻求了当地官员的帮助，在全城范围内搜寻之后，确定了今天我们所知道的这座破旧老别墅的位置。这整个传奇故事在一篇名为《寻找贾尔吉·阿维尔》的极富娱乐性的 1984 年的文章中被叙述，文章标题来源于作者名字的印度化发音。

自从那些日子以来，房屋和附属建筑已经修复过了——破碎和缺失的砖块被替换并抹上灰泥，加了新的粘土瓦屋顶，安装了新的铁门——但人们可以从远处看到，这个遗址正在重新陷入废墟。

在后院，我们发现了另外六只山羊和一个畸形的仓库，曾经存放过鸦片，一半的砖头被偷走，屋顶上长满了植物。一群年轻男子和男孩站在旧水井旁边。水井是干的，封闭着。在它的一侧用印地语手写了一句话：“水 生命 绿色。”我的妻子用印地语大声说：“是的，但水在哪里？”

大家都笑了。他们开始另一轮对于住所状况和无效的政客以及他们空洞的口号和照相时机的抱怨。我想，这正是奥威尔会包含在文章中的细节，对于自大的国家的又一次讽刺。

¤

奥威尔写作项目的一个重要部分，从他使用化名开始，是为了弥补自己的内疚并重新塑造自己。这一点有很多证据。那么，为什么他不省略关于“东方人”的种族主义笑话呢？为什么要损害自己的道德立场？

奥威尔坚持以一种特殊的方式对待他的写作。

*激进的诚实*

在那个术语被创造出来之前。他总是在印刷品中展示他的罪过，不是作为婆婆妈妈的忏悔，而是在特定叙述或观察的背景下，在为了作品服务的过程中。一些学者认为奥威尔怀有一种被惩罚的需要。其他人说他有一种死亡愿望。

这两种观点似乎都有道理，但我有另一种看法：这更多地是奥威尔持续不断的实用主义。如果他有个人见解，那么他愿意牺牲自己的声誉来让它为人所知。不仅仅是他的帝国服务让奥威尔良心不安。他来自他所谓的“中产上层阶级”，这对他来说是个常年的尴尬，是一直以来的耻辱话题。

他 24 岁离开缅甸警察时，认真开始写作，并且“阶级自杀”，可以这么说，在伦敦和巴黎的寄宿家庭中与工人阶级的人们一起“混日子”。

*巴黎与伦敦的贫民窟*

，出版于 1933 年。）他抽手卷烟，一支接一支。他穿着破旧的衣服，遭受来自中产阶级同龄人的嘲笑。多年来，他从一个不适合人居的地方跳到另一个地方，从北方的煤矿区到西班牙的战场，一直以来，他都在写作，以便了解自己黑暗的遗产，满足自己的好奇心，批评自己和那些他认为应该批评的人，阐述对更美好世界的愿景。

奥威尔的写作狂热似乎驱使他写下任何闯入他脑海的东西。他曾经发表过一篇关于如何泡一杯正宗茶的文章。他撰写了对亨利·米勒作品的复杂评价。在著名的《为什么我写作》（1946 年）一文中——在这篇文章中，奥威尔宣称自 1936 年以来的所有写作都是为了推动民主社会主义和反对极权主义——他加入了这个可爱而被忽视的承认：“只要我活着健康，我将继续对散文风格、热爱大地的表面和对实体和无用信息的碎片感到强烈的兴趣。”

尽管如此，奥威尔最希望的是揭穿假面具。他认为每个人都有责任承认维持现状需要付出的代价。欺骗性的语言造就了当权者的利益。“在我们这个时代，政治演讲和文字在很大程度上是对不可捍卫之事的辩护，”他在《政治与英语》（1946 年）中写道。“诸如英国统治印度的继续，俄国的清洗和驱逐，原子弹在日本的投掷[...]因此，政治语言在很大程度上必须由委婉语、抬头问句和纯粹的模糊不清组成。”

但是一旦你认为你已经掌握了奥威尔的世界观，他就会让你大吃一惊。我发现看他在纸上追寻自己思想的过程令人难以置信地愉悦。正如约翰·班维尔所说

[曾经说过，](https://www.nybooks.com/articles/2003/11/06/good-man-bad-world/#:~:text=Out%20of%20such%20a%20welter,are%2C%20a%20meld%20of%20contradictions.)

“[阅读者]是否有可能组织一个奥威尔的版本，使之不仅仅是弗兰肯斯坦的怪物？他就像我们所有人一样，是一个矛盾的融合体。”结果，他因其公开反对斯大林主义、绝对言论自由主义和偶尔的恐同而被右翼挑选，他也被简化为政治启示的梗概和可靠的中产阶级课程材料，无论如何，他的最后两部小说都被分配给了青少年，与

*蝇王*

（1954 年）和

*杀死一只知更鸟*

（1960 年），那些让年轻人轻松消化的陈词滥调。

代替

*动物农场*

（1945 年）和

*1984*

（1949 年），尽管如此，我更偏向于他的散文和三本非虚构作品——轻松虚构的回忆录

*在巴黎和伦敦流浪*

；

*通往维根码头的路*

，对英国煤炭产区和民主社会主义的研究；以及

*向加泰罗尼亚致敬*

（1938 年），一份关于西班牙内战的第一手资料。其中，我最喜欢后者。利奥内尔·特里林

[被称为](https://www.commentary.org/articles/lionel-trilling/george-orwell-and-the-politics-of-truthportrait-of-the-intellectual-as-a-man-of-virtue/) *向……致敬*

“我们这个时代的重要文件之一。”

如果我们要批评奥威尔的矛盾之处，我们也可以赞扬他对法西斯主义的坚定反对，早早地意识到其危险性，并且超越了言辞。奥威尔写道：“我来到西班牙时，带着一些写报纸文章的想法，但我几乎立刻就加入了民兵。”从巴塞罗那，他部署到阿拉贡，在那里他躲在壕沟里，还击敌人的火力。不知怎么的，在火力之间，他设法在各种废纸上起草了大部分

*致敬*

，直到他被狙击手的子弹击中喉咙，几乎丧命。即便如此，他仍然能够逃离这个国家，完成手稿的其余部分，并在第二年看到它出版。

对于一个新兴小说家来说，比如说，加入乌克兰的俄罗斯入侵的战斗，是不可想象的。我们最多只能想象是一篇专栏文章。这并不是说在奥威尔的时代很常见。他周围的人认为他疯了。在南下途中，奥威尔在巴黎遇到了亨利·米勒，米勒试图劝说他不要去。奥威尔在他 1940 年的文章“鲸鱼的内部”中回忆道：“他只是用强烈的词语告诉我，那时去西班牙是一个白痴的行为。” “[M]我的有关与法西斯主义作斗争，捍卫民主等等的想法，都是胡说八道。”六月，奥威尔与他的心上人艾琳·奥肖内西结婚，现在，仅仅六个月后，他离开了她，冒着一切风险拿起了武器。

“如果你问我为什么加入了民兵，”他写道

*致敬*

，“我本该回答：‘为了对抗法西斯主义’，如果你问我我在战斗什么

*为了*

，我本该回答：‘普通的体面。’”

¤

当我看够了平房时，我们摇摇晃晃地穿过拥挤的迷宫般的街道，直到我们到达当地电影制片人 Bishwajeet Mookherjee 的公寓，在 2016 年，他拍摄了一部

[短纪录片](https://www.youtube.com/watch?v=NggUUh8gtio)

叫

*乔治·奥威尔...在真理力量的土地上*

.

1917 年，莫汉达斯·甘地前往东恩帕兰地区，莫提哈里是其总部，以示与罢工的靛蓝工人团结。英国人命令他离开；他拒绝了，他们把他关进了监狱。这就是点燃了非暴力公民不服从运动，或称“真理力量”，使甘地闻名的火花，这场斗争演变成了一场大规模的运动，并为 1947 年的印度独立做出了贡献。这部电影将这些斗争与奥威尔自己的反殖民工作联系起来。

Mookherjee 的祖父母是反抗拉吉的自由斗士，他自豪地展示了那些日子的照片。二十年前，他的父亲 Debapriya 领导了恢复布莱尔之家的努力。作为当地扶轮社的长期成员，Debapriya 希望将该地点建成旅游目的地。建造了一道围墙，安装了一块牌匾，并竖立了奥威尔的肖像。当地政客宣布了建造博物馆和图书馆的计划。头条新闻报道

[这个故事](https://www.theguardian.com/world/2014/jun/30/george-orwell-birthplace-motihari-bihar-india-museum)

世界各地。与此同时，政府提议在布莱尔家旁边建造一个公园以纪念甘地。随着政府的资金流入公园，布莱尔家基本上被遗弃在元素之中。

博物馆和图书馆仍然只是一个梦想。据保安说，每月或更少一次，通常是作家来参观以表示敬意，每年，在奥威尔的生日上，扶轮社的奥威尔委员会都会邀请学者就作者与该地区的相关性发表演讲。通常会有几十个人出席。

¤

我以前曾进行过世俗的朝圣——一次是去亚拉巴马州伯明翰郊外，到太阳神拉的坟墓会面，另一次是在巴塞罗那看到无政府主义革命家布埃纳文图拉·杜鲁迪的最终安息地，他在西班牙内战期间去世——但不知何故，前往莫提哈里的旅程感觉不同。

为什么

*曾经*

在这些年后我对奥威尔产生了兴趣？这是因为我距离奥威尔去世的年龄只有六个月，而我现在正在思考我的生命吗？难道仅仅是因为我们都对书籍有着相同的热爱和个人的印度联系吗？我第一次读到

*1984*

在我十几岁的时候，我想象世界可以被划分为清晰的二元类别（好与坏，受害者与压迫者），当朋克摇滚歌词推动我走向反权威政治时。奥威尔带着他的“双重思维”和“新话”以及他对未来的“画面”——“一只踩在

*一个人的面孔*

—

*永远。”*

它吓坏了我。但我需要被吓到。这激励我做出道德上的改变。

在我二十几岁的时候，我最终住在巴塞罗那的无政府主义公社里，那里我读到

*向加泰罗尼亚致敬*

我和朋友们把我们的挣扎看作是与内战期间无政府主义者对抗法西斯主义者的战斗的遥远回声。我对奥威尔的书感到如此耳目一新的原因在于他如何钦佩他的同志们，但却真实地描述了他们，即使这意味着不讨人喜欢。

在他的反殖民主义文章中，你可以看到同样细腻的态度，这给了他的批评者对他的抨击的弹药。例如，他在甘地遇刺一年后，奥威尔写了一篇大胆的文章，在自己死于肺结核一年内。他把甘地看作是一个善良的人和一个忠实的革命者，他钦佩他在一个以种姓为重的环境中罕见的平等信念——“他不会按种族或地位来思考人们。”然而，他批评了他的被动主义和禁欲、清醒的方式。这并不是个人问题——“甚至甘地的最坏的敌人也会承认他是一个有趣和不寻常的人，他简单地因为活着而丰富了世界”——而是一个战术上的，也许是审美上的关切。奥威尔写道，问题不在于“普通人是失败的圣人”，而在于“许多人确实不想成为圣人。”在这个群体中，奥威尔包括了自己。渴望成为圣人将意味着失去一部分人的人性。

在早期的文章《吊死》（1931），也许是我最喜欢的，奥威尔描述了对缅甸警察学员来说是一个丑陋的成年礼，即目睹一次处决。当警察把一名被判死刑的“印度教徒”男子领到绞刑架时，他“略微躲开一滩小水坑”。读者会想，为什么一个被判死刑的人会在意呢？奥威尔利用这个手势来反思它的意义：

直到那一刻，我从未意识到摧毁一个健康、有意识的人意味着什么。当我看到囚犯躲开水坑时，我看到了谜团，了解了在生命充满活力时截断一条生命的不可言喻的错误。这个人并没有在死去，他和我们一样活着[...]，而在两分钟内，伴随着突然的响声，我们中的一个将会消失——一个思想减少，一个世界减少。

奥威尔从未提及这个人被指控犯下的罪行。这可能会引发对惩罚的辩解。这篇文章可以被理解为对死刑和整个殖民机构的控诉，但它也更贴近文学的审美关怀，而不仅仅是单纯的争论。

在《为什么写作》中，奥威尔说，当他坐在打字机前时，主要目标是讲真话，并“将政治写作变成艺术”。这就是他在《吊死》中所做的——把政治写作变成艺术。“当工作完成时，我们感到一种巨大的解脱，”他在描述吊死后写道。“人们突然感到一种唱歌的冲动，奔跑起来，咯咯地笑了起来。突然有人开了个玩笑，所有人都笑得猥琐——包括奥威尔自己。

¤

对奥威尔的慈善解读将承认他是一个杰出的修辞家，但是他是他那个时代的一个有缺陷的人，这是读者通常会采取的态度。更严厉的批评家可能会集中在他的缺点上，并称他们为险些失手——他离正确的事物如此之近，但却自己打了自己的脚。

奥威尔确实有固执己见和古怪之处，但如果你从头到尾阅读他的作品，你会看到一种道德观念在他身上逐渐发展和成熟。自从他 1927 年离开缅甸并开始认真写作以来，他的道德指南一直指向社会平等。然而，他的记忆已经被消毒。克里斯托弗·希钦斯，一位著名的崇拜者和作家

*为什么奥威尔很重要*

（2002），写道：“我有时觉得乔治·奥威尔就像是从一堆糖片和湿润的手绢中挖掘出来的；一个令人作呕的崇拜对象和过度赞扬的对象，用他那不可忍受的正确性和纯洁性来愚弄学生们。”

¤

在我在比哈尔逗留的那个月里，我的亲戚们大声猜测季风是否会到来。一股热浪席卷了整个地球，使人们筋疲力尽，甚至导致一些最脆弱的人死亡，让我想到了

*热浪*

是一个不足以或可能是具有欺骗性的术语。这场地狱般的热浪只是我们夏天的真实写照。我们再次诉诸使用委婉语来掩盖痛苦的真相，就像奥威尔警告的那样。委婉语不仅是用来帮助我们接受坏消息的糖衣；它还是一种语言上的戏法，可以保护那些应对坏消息负责的人。

开车回家的路上并没有什么特别的事情发生，但那天晚上，我开始感到头晕目眩，到了早上，就生病了。最终，我的亲戚们把我生病的身体拉到了附近的一家医院，在那里，我将在床上度过接下来的 30 个小时，手臂上还插着一个静脉输液。诊断结果：中暑。在发烧的状态下，我再次把思绪转向奥威尔的著作和他为之奉献的牺牲，并意识到，在许多方面，奥威尔塑造了我渴望成为的作家形象。我并不总是喜欢他的散文或赞同他的结论，但我钦佩他作为一名坚韧的工匠，不局限于一种文体，而是写下任何让他感到愉悦的东西。我钦佩他在有限的视野内对自己和他所发现的世界提出了诚实的评价。我钦佩他抵制商业和政治压力，不淡化他的想法，也不让它们保持沉默，这让他在政治光谱的各个方面都招来了敌人。

即使在患肺结核临终时，他也从未放弃过他的智力和创造性工作，最终，他与自己的失败和解了。我是不是陷入了“感情过度赞美”？也许是这样。或许我把奥威尔看作只是另一个有缺陷的人，一个“失败的圣人”，他竭尽全力在世界的一团糟中找到真相，这也是我们任何人所能希望做的事情。

¤

*精选图片：弗朗西丝·霍金斯，* [废墟](https://collections.tepapa.govt.nz/object/37462)*，1937 年，英格兰多塞特。乔舒亚·希尔兹夫人纪念她的丈夫的礼物，1940 年。[Te Papa](https://www.tepapa.govt.nz/)（1940-0003-1）。2024 年 1 月 18 日访问。*
