<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 14:34:06

-->

# 最佳欺诈量是非零的。

> 来源：[`www.bitsaboutmoney.com/archive/optimal-amount-of-fraud/`](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/optimal-amount-of-fraud/)

最近我接受了 NPR 的 Planet Money 采访（[播客](https://www.npr.org/2022/08/26/1119606931/wake-up-and-smell-the-fraud)，[转录](https://www.npr.org/transcripts/1119606931)），讨论了一种特定形式的信用卡欺诈。一句不幸被剪掉的评论是：“最佳欺诈量大于零。”

这是违反直觉的，听起来有点刻意聪明。但你应该相信它。

## 犯罪率是一种政策选择。

如果你喜欢模拟游戏，你可能熟悉一个机制，即你点击一个按钮，你的文明中的某些统计数据会有显著变化。在现实生活中，因果关系更加微妙，但这种关系存在，并且（历史上和现在）存在着与您当前状态根本不同的法律体系，这些法律体系直接由政策决定而产生了非常不同的结果。

一个轻率的表述方式是，犯罪是一种政策选择，无论从定义上（你可以简单地同意某事不再是犯罪，然后，犯罪减少了），还是更有趣的是，因为犯罪直接对你可以控制的事物做出了响应。世界上大部分地区已经采取了大多数简单的政策选择，这些选择几乎没有什么权衡的余地！但是还有很多可以控制犯罪的任意严厉的选择，比如“增加警察预算”、“完全禁止酒精”或者“实施奥威尔式的反乌托邦”。

欺诈是犯罪的一个独特子集，它在很大程度上取决于非国家行为者的执法努力。绝大多数被阻止、检测、裁决甚至惩罚的欺诈都是由一个或多个私营部门行为者所完成的。而且在这种情况下，私营部门也需要作出政策决定，这些决定像公共部门的决定一样，平衡了欺诈的不良性与社会公益诸如开放社会、便捷获取服务以及（尤其是！）赚钱之间的关系。

## 范围缩小到支付欺诈。

为了避免这次对话过于抽象，让我们将其范围限定在一种特定类型的欺诈行为上，即坏人窃取支付凭据，如信用卡号，并使用它从企业中获取有价值的商品或服务。这是一种极为常见的欺诈行为，每年给世界造成大约 100 亿至 200 亿美元的损失，但实际上与所有类型的欺诈相比，它是相当受限制的。

这种欺诈是*刻意设计的*。政府、金融业、支付行业和商业中最优秀的头脑们已经齐聚一堂，并决定要这种欺诈成为可能。这可能让你感到惊讶，但事实确实如此。

在我们深入讨论如何之前，让我们先了解为什么。

## 谁支付支付欺诈的费用？

对于支付欺诈的责任是由一系列的法规、合同和业务惯例所建立的瀑布式分配的。具体情况会变得复杂，但是，为了能够具体地可视化这一点，可以考虑美国的消费者信用卡用户的情况。

你可能会认为，如果信用卡被盗/被黑客盗用并用于购买商品，持卡人将承担责任。他们肯定会遭受第一次损失，但社会通过法规（具体来说，[E 法规](https://www.consumerfinance.gov/rules-policy/regulations/1005/)）决定了该损失应流向他们的金融机构，减去 50 美元的我不敢相信它不可抵扣的部分。作为一个市场决策，美国金融业普遍放弃了这 50 美元。

信用卡发行人将根据信用卡品牌的规定（这些规定是与法规共同发展的），自动向企业的支付处理器追索损失。它将类似地，自动向企业本身追索损失。

在绝大多数情况下，瀑布就止步于此。虽然保险是可用的（包括专业的退款保险和一般的商业保险），但绝大多数企业只是像吸收办公室租金、员工工资和营销费用一样吸收欺诈成本。

我们之前提到的那个 100 到 200 亿美元的数字？这就是它在业务的普通运作中所发生的情况。这种损失的分配大多是自动的，几乎从不涉及法庭或律师，而且仅在边际情况下有时需要人力努力。

## 欺诈作为一项必要的商业费用

假设你是 Business 公司新任聘的欺诈主管。你知道你最终要对这种模式中发生的大多数欺诈负责。你向 CEO 提出你应该承受多少欺诈的目标？

零？！你认为市场营销总监希望在市场营销上花费零吗！？ 那将是一个明显愚蠢的目标。他们显然会被解雇，并由理解边际回报的人取代。

**允许对你进行欺诈的边际回报可能大于零，因此，你应该** ***欢迎*** **大于零的欺诈。** 你可以把它看作是一笔必要的开支，就像租金或工资或广告一样。你甚至可以在税收上写它。 （询问你的会计师；企业经常误解这里的规则。）

这是因为欺诈主任知道可供他们选择的政策会影响到*欺诈者和合法用户*的用户体验。他们希望选择能够在降低欺诈与方便合法用户交易之间取得平衡的政策。

## 关于信任的政策选择的成本和收益

或许谈论欺诈的框架使人们倾向于负面地看待这里的选择空间。以下是一个具有不同情感价值的等效函数：你在什么情况下信任人们，以及信任程度有多大？

所有的欺诈行为都是 a)对信任的滥用，导致 b)受骗者的经济损失和 c)欺诈者的经济收益。你可以通过在任何情况下都不信任任何人来消除欺诈。

但信任是一种极其社会有用的技术。人类文明有一个基本限制，即所有人都可以在睡觉时被轻而易举地杀死。社会的大部分努力都是为了建立这种微不足道的脆弱性几乎永远不会被利用的条件。据报道，上帝已经关闭了所有关于这是一个功能并且不会很快修复的错误报告。

无论如何，在商业中，信任也是基本的，它是一个层次化的概念，在不同情况下，不同的人对不同程度的信任。一般来说，增加信任往往会预先投入产生信任的成本，并在之后减少交易摩擦。你比大多数普通员工更信任你的会计师，你比你的顾客更信任你的员工，你比你从未见过的人更信任你的顾客，等等。

这个成本在信任关系的双方都会发生。要雇用一名会计师，你（公司）需要确定并面试几名潜在的会计师，并雇用一名赢家数年，而你（会计师）需要花费数年的时间来获得专业的资格，然后在你的整个职业生涯中证明自己值得信任。这也是为什么会计师经常被委以公司和政府最神圣的机密之一的原因之一。

显然，如果在网上购买一双运动鞋之前，你需要某人去做到那种程度的努力，电子商务将会停止。你几乎再也不会将一双运动鞋失去给欺诈者了，但你也会卖出非常少的运动鞋。

## 使一个从未见过的人成为你的客户

支付行业必须解决许多基础性问题。其中一个核心问题是迅速决定是否信任一个从未见过的人，以至于让他们消费有价值的商品和服务，仅仅基于未来付款的承诺。

一个承诺！纯粹的话语！已经有数十亿美元用于营销，让你相信付款不仅仅是一个承诺。这是一个谎言，这是一个我们选择相信的谎言的部分，因为这是一个比事实更有效的世界运行模式。

企业更愿意吸引新客户而不是不吸引新客户，不需要引用。他们可以选择新客户需要经历多少摩擦才能获得商品和服务。许多企业发现，减少摩擦会导致获得更多的新客户，他们花费更多，并且会进行更多的交易。（这些，顺便说一下，是“营销的唯一三个目标。”）

你可以将首次客户（甚至是重复客户）置于复杂的承保过程中，部分是为了增加对他们的信任/减少他们欺诈你的风险的感知。例如，你可以要求他们作为交易条件给你一个坚定的握手。

对于一个坚定的握手是实际上是一种有效的防欺诈措施。要求面对面进行减少了能够针对你的国际化专业化欺诈团伙的数量，因为他们不住在你附近，无法和你握手。不幸的是，出于同样的原因，它也减少了你能够销售给多少客户的数量；大多数人不住在你的零售店附近。

## 在线商务中使用的反欺诈循环

你可能曾经因为反欺诈循环而受到购物体验的影响，尽管你可能没有意识到这一点。曾经被要求除了送货地址外还要提供账单地址吗？这是为了 AVS 验证。这里显然会对用户体验造成影响，而且这是可以量化的；从结账表单中删除字段几乎可以提高转化率，这几乎是一个规律。（转化率是一个行业术语，用来描述成功购买某物的潜在客户的百分比。）

想知道为什么每个人都希望你在他们的网站上拥有一个账户吗？一个主要原因是它给顾客一个历史记录，使企业可以将更多的反欺诈注意力放在（更有风险的）首次用户身上，而不是（风险较低的）多年来的常客身上。允许客人进行访客结账是一项业务决策，以接受更多的欺诈（以及更少的能力来营销给客户）作为对边际销售的回报。

一些更精明的干预措施在幕后操作，或者对所有用户都不可见。例如，你可以想象要求购买尤其高风险订单的人首先确认拥有电话号码（通过输入你发给他们的代码），甚至在完成交易之前与你的欺诈部门的人员交谈。这两者都旨在打破规模化欺诈的经济学；电话号码和语音通话相对于合成身份来说是昂贵的，并且往往泄漏欺诈行动的信息，这进一步可以为防御提供信息。

我们将在其他时间讨论这个问题；风险评分和边际干预是一个令人着迷的深度话题。

## 不同的企业对欺诈有不同的容忍度

利润创造利润。一家边际利润高的企业在其他条件相等的情况下，往往会比边际利润低的企业更多地花费在营销和销售上；如果它们不这样做，它们的竞争对手将会“加价”吸引顾客的成本，从它们自己丰厚的利润中。

边际利润较高的企业也往往比边际利润较低的企业更容易接受付款欺诈。考虑销售知识产权（IP）的企业，如视频游戏公司、流媒体服务或 SaaS。由于它们的利润率往往高达 90%以上，如果你向它们提供一个在转化率和欺诈率之间进行权衡的策略菜单，它们会将转化率最大化，直到在边际处的欺诈达到甚至超过最腐败的想象之地都没有见过的水平。

销售具有较低利润率的有价可再销售商品的企业，如苹果硬件或游戏机，必须对他们与之交易的对象更加小心谨慎。当他们被提供一个用于对次级交易进行筛选的概念性滑块时，他们会对更边际的订单进行筛选。他们接受痛苦的权衡，比如，“我们将要求欺诈部门审核每个新订单，并将每个首次订单暂停发货，直到我们可以与购买者交谈。”

在这两者之间存在着一系列欺诈体系，这基本上是一件好事。社会可以做出选择，而这里是通过私人行为来进行选择。它在优化让多少资源泄漏给坏人以及为打击他们而燃烧多少社会资源之间进行权衡，与此同时也在优化通过良好行为者来促进多少低摩擦的商业活动。这在讨论欺诈问题时经常被忽视；欺诈在过去几十年里增加的一个原因是合法商业的*爆炸式增长*，随着世界变得更加富裕以及商业壁垒的消除。

## 这超越了支付范围

因此，希望你能认同互联网商家可以愉快地接受非零水平的欺诈。这个论点是普遍适用的，并且有一些重要的道德考虑因素。作为一个社会，我们应该接受非零数量的福利欺诈。我们应该接受非零数量的逃税行为。你个人从金融行业决定不将最大可能的努力用于防范所谓的身份盗窃中受益。

这些权衡往往是*非常*难以公开追求的。谁愿意成为支持福利欺诈的政治家，或者认为他们没有洗钱足够多的金融首席执行官？

这里一个有趣的问题是谁来解决这样的紧张局势。一般来说，将会是私人行为者应用自己的成本效益决策。在像身份盗窃这样的案例中，法规有很大的空间来帮助那些可以选择花费他人风险预算来最大化自己利益的行为者。

如果你有其他欺诈子主题想要探讨，给我发一封邮件。

## 想要更多的文章直接送到你的邮箱吗？

我大约每两周就会写一篇关于科技和金融交叉领域的文章。这是免费的。
