<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:34:56

-->

# 《纽约时报》对微软和OpenAI提出了非常有力的指控 - 凯特·唐宁律师事务所

> 来源：[https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

看起来《纽约时报》公司（“时报”）对与微软和OpenAI就其使用《时报》内容进行训练和运行LLMs的谈判进展不满。以至于《时报》在圣诞后针对两者提起了[诉讼](https://nytco-assets.nytimes.com/2023/12/NYT_Complaint_Dec2023.pdf)，很可能完全意识到他们将毁掉OpenAI和微软数百名员工的寒假。这可能是迄今为止最著名的与AI相关的案件，因为该案不是集体诉讼，原告是全球公认的。

诉讼指称：

+   所有被告的版权侵权行为（涉及处理包含《纽约时报》内容的数据集、处理据称派生自数据集的模型以及最终输出）

+   间接版权侵权（微软和各个OpenAI关联公司指导、控制和从OpenAI OpCo LLC和OpenAI, LLC所犯的侵权中获利的概念）

+   所有被告（被告对模型最终用户的侵权行为进行了贡献）

+   所有被告的DMCA第1202条违规行为，涉及删除数据集中的版权管理信息

+   所有被告的不正当竞争（涉及在《纽约时报》内容上训练AI模型并提供复制《纽约时报》内容的AI服务，内容与《纽约时报》原文相同或几乎相同（但未注明来源或链接到底层内容））

+   所有被告的商标侵权行为（辩称AI虚假声明某些内容源自《纽约时报》，从而削弱了与《纽约时报》商标相关的品质）

与其他抱怨不同，这个抱怨并没有花太多时间解释AI模型的工作原理或者准备在法庭上使用的类比。相反，该投诉书包括多个非常明确的例子，LLM几乎完全照搬了《纽约时报》的内容，或者公然对《纽约时报》的内容撒谎。许多其他抱怨承认他们无法找到侵权输出的明确例子，含糊地把他们的主张放在所有输出都是侵权的概念上。在这里，微软和OpenAI不仅使用《纽约时报》的内容来教导AI如何交流，还推出了特定于新闻的服务和功能，同时吸收了《纽约时报》的存档内容和全新文章。其他原告也无法争辩说，他们的具体内容，在数据集中数万亿条训练数据中，对于创建优质AI至关重要。在这里，《纽约时报》有力地辩称，其内容对于训练AI非常有价值，既因为涉及的数量，也因为训练过程涉及教导AI优先考虑《纽约时报》的内容。

这可能是与人工智能相关的最强烈的抱怨之一。我认为，对于微软和OpenAI提供与《纽约时报》竞争并低价竞争的服务而感到愤怒的陪审团或法官更有可能认定培训活动构成侵犯版权，并且模型本身是训练数据的衍生作品，而不必考虑终极模型不取代训练数据中版权持有人的业务或生计的情况。这绝对是一个“恶劣事实引发恶劣法律”的案例。

这个案例还值得注意的一点是，它明确针对被告的AI产生的幻觉。一个基于一篇或多篇新闻文章总结新闻事件的AI引发了关于无版权事实和有版权表达之间界限的辩论的潘多拉魔盒，以及如何/是否应该将相同的标准应用于计算机“阅读”新闻。但是这些幻觉不是事实；它们是谎言。即使被告成功地辩称AI大多只是向人们提供不受保护的事实，也很难保护他们免受关于商标侵权的指控，但也很难保护他们免受其他个人可能提出的诽谤或侵犯隐私的指控。版权法可以在某些情况下原谅一定程度的侵权，但这些法律领域的弹性要小得多。

这起投诉的另一个真正有趣之处在于它描述了《纽约时报》的业务程度 - 记者们为创建文章付出了多少努力，他们在报道过程中面临的身体风险，一般良好新闻报道的价值，以及《纽约时报》在适应网络世界方面的斗争。投诉书描绘了一个光荣的行业，一再被科技行业戏弄，后者在历史上只有在巨大的公众压力和《纽约时报》继续生存的艰苦努力下才屈服。有趣的是，美国版权法明确拒绝了所谓的“额头的汗水”应该受到版权保护的观念。换句话说，编写某些信息（比如电话簿）需要巨大的努力或资源，并不赋予该作品任何版权保护 - 其他人可以自由使用。而且，在存在版权表达时，创建它的困难是无关紧要的。那么，这些背景是否仅仅旨在支持不正当竞争的主张？这是一种悄悄地要求法院忽视“额头的汗水”先例的方式，直至被辩护人最终主张，以保护更加令人同情的一方？也许他们真的担心法院不再认可新闻的价值，需要一堂历史课？其他任何与人工智能相关的投诉都没有如此努力地为其原告的存在、需求和挫折辩护过。

除非微软和OpenAI赶紧与《纽约时报》达成协议，否则接下来一两年肯定会引人关注。这不仅体现了与版权相关的一些最有力的法律论点，而且可能成为许多利益相关者的焦点，他们将利用它代表自己发动一场代理战争。这个案子，特别是案件的媒体报道，很可能会进一步激怒公众和政治家们对科技巨头的不满，把其成功视为一场与广义上的新闻工作者和创作者零和游戏的情况。这是一种最终导致联邦立法的案件，要么对判决进行法定编码，要么在法定范围内予以反转。

### *相关*
