<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:20:12

-->

# 支票兑现的业务

> 来源：[`www.bitsaboutmoney.com/archive/the-business-of-check-cashing/`](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-business-of-check-cashing/)

新年快乐！我本来希望已经准备好了 2023 年的年度回顾，但是一月份的疾病和旅行使我不得不作出调整。因此，今天我们将回到常规节目，并稍后再回到那个话题。

简要的内务注意事项：一，如果你喜欢 BAM，你会喜欢我与 Tyler Cowen 的[采访](https://conversationswithtyler.com/episodes/patrick-mckenzie/)。二，我正在为 BAM 和其他专业承诺草拟今年的计划，打算与我在 2023 年预期的 20-26 期保持一致。今年我不打算让我的家人再次移民到美国，这使我在夏季的生产力受到了打击，并导致我未能完成 2023 年的预测。一如既往，如果您有评论或疑虑，欢迎来信。

## 支票兑现

我最近涵盖[支票作为支付方式](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-long-shadow-of-checks/)的原因之一是为了为讨论其周围一些引人入胜的替代金融世界奠定基础。主要是帮助社会经济边缘的人们将[工资](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/payroll-providers-power-respect/)和其他支票兑换成现金（或其他可立即消费的价值）以换取费用。这*不是*你，读者，可能处理支票的方式，而且这个行业/产品的存在多年来一直备受争议。

希望您很快就会理解为什么，以及为什么它继续存在，以及其客户坚持使用它。

顶部的注释：支票兑现与发薪日贷款有所不同，尽管它们有重叠的客户群、重叠的零售场所以及支票对两个企业的重要性。

## 支票承兑的简化解释

在理想的世界里，我应该已经写了一篇涵盖支票承兑的细枝末节的文章，但我没有，所以我们将在这里做一个草草的版本。

假设你是一个在美国有自己名字的支票账户的银行账户持有者。你拿到了一张实体支票。你更想要钱。你会怎么做？

你当然会将其存入你的银行。这可以是通过柜员窗口、通过 ATM，或者（如果你正在阅读有关金融基础设施的文章）通过你银行的手机应用的“远程存款捕捉”功能。你可能不知道它的专门名称，而是认为“我用我的 iPhone 拍摄支票然后钱就出现了”。

无论你如何把支票送到银行，下一个过程都是相同的：银行将制作支票的电子副本，这在法律上与支票完全相同。大约二十年前，这是由《支票 21 法案》（Check 21 Act）实现的。然后你的银行将把这个副本电子发送到支票所在的银行（即在支票底部打印有路由号码的银行）。

那家银行通常会在下一个工作日支付你的银行款项。我这里会故意模糊一下，关于它是如何做到的，因为净结算之神奇并不是本文的重点。只需假设钱明天神奇地到账即可。

现在，如果你在你一生中兑现支票时留心观察，你可能会注意到一些混乱之处。很有可能你曾经等待超过一个工作日才收到支票的款项。你也可能回忆起有时根本不需要等待；你当天存入支票时可能会收到全额或部分信用额度。这种不一致是怎么回事？

对于《CC 法规》，加快资金可用性法案以及银行愿意提供的服务等问题的全面讨论将不得不等到下一篇文章。相反，让我们把焦点放在最基本的问题上。

## 存入支票需要信用额度的延伸

正如我们之前讨论过的，所有的付款都只是关于债务状况的一条信息，并附带一定程度的确定性。支票是一种特殊格式的信息。明天的“资金”流动是另一种信息。但这两种信息都没有绝对确定付款人*确定*向收款人清偿债务。

如果在这个过程中出了问题——最有可能的是付款人没有足够的资金来支付支票（不足额，即“资金不足”），但支票是欺诈或未经授权的也有可能——那种错误可能在钱“流动”到你的银行之前就被发现。所以那笔付款可以从你的银行收回到支票所在的银行。这可能会导致银行试图从你的账户中收回资金。

所以通过呈交你的支票，你 *认为* 你正在终止一项交易，实际上你正在与你的银行创建一个 *新的信用额度*。即使你没有意识到自己这样做了，他们也极为清楚你刚刚要求他们提前给你钱。他们已经部分承担了这个信用额度的扩展；这就是为什么当你最初要求开设支票账户时，他们没有把你赶出大楼的原因。

注意这种信用关系有两个风险来源。一个是来自支票的*出票人*：这张支票会“空头支票”（因不足额而退票）吗？另一个是来自支票的*收款人*：如果银行试图从他们的客户那里追回一张空头支票，那个客户会全额偿还银行吗？

如果你在美国有银行账户，这意味着一个追求利润最大化的机构审视了你，并说“按期望值，这个人提供的几乎所有支票都是好的，合法地从不经常弹回的个人或公司账户中支取的。这个人存入的极少量支票，而且老实说，可能会是零在他们账户的生命周期内，我们非常有信心他们会让我们完全赔偿。他们*在这里有信用*。”

在美国，有各种各样的方式成为无银行账户人士。其中一种，对于倡导者来说社会上有些尴尬的是，银行可能会审视一位寻求信用的人，并说“实际上，按照期望值，你给我们的支票弹性比基线风险高得多。当它们弹回时，而且我们最佳估计是你每年会弹多次，我们期望你让我们完全赔偿并根据我们的协议支付一笔适度的罚款。我们评估您存在较大的未能做到这一点的风险。你可能在学校拿到了 92%的 A，但是如果你的支票有 92%的可能是好钱，那对我们来说绝对不行。我们拒绝在此产品下给予你信用。如果你要求，我们可能会以其他方式向你提供信用。你会发现，在那些产品中，信用成本比嵌入在支票账户中的廉价信用要高得多，这反映了与您做生意的风险增加。”

此时的倡导者经常称银行为种族主义者、阶级主义者和愚蠢者。

让我们假设你询问存款分支机构的决策者们在这里的观点。他们会乐意告诉你。它会与这个押韵：

你知道，我们已经在这个行业摸爬滚打了几十年了，并且自认为在这方面相当擅长。我们并没有*凭空*估计信用价值。我们绝对没有参与非法的歧视性做法，比如根据邮政编码推断信用价值。我们知道，如果我们被允许使用的话，那将是极具证明力的数据，因为我们从事数据和数学业务，我们在自己的工作上表现得很出色，但天哪。你能想象我们将付出的罚款吗？新闻头条？合规部门会收集一些文件来吓唬年轻的分析师。不，我们花了几美元从 ChexSystems 获得了一份报告，报告说*完全相同的人*几个月前曾经骗走了街对面的银行$450。如果你在从事消费银行业务，而你不是因为我们正在讨论这个问题，你会意识到这相当于一个支票账户关系的多年贡献率。*你*想给他们信用吗？那就*祝你好运*。我们拒绝。

这当然不是成为无银行账户的唯一途径，但这是一种极为常见的途径。通常，消费者自行选择退出，因为他们尝试银行一段时间，然后反复被收取高额费用，他们认为这些费用不合理，比如透支账户的费用。老生常谈，从每个人都为银行支付 Netflix 订阅费到银行免费，除非你搞砸了要收取高额费用的决定产生了胜利者和失败者。我们称之为“[免费支票](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/financial-innovation-is-happening/)”。描述性地说，它通过随机对经济困境持续存在的人收取费用来补贴中产阶级。特别是中产阶级的年轻成员（大学生和最不富裕的新毕业生）受益匪浅。

所以让我们看看最近大学毕业生很少遇到的东西。

## 如何兑现支票，如果你没有银行账户

你从一张实体支票开始。通常情况下，你会亲自到一个本地企业，例如在芝加哥最常见的“货币兑换处”，但原则上也可以在许多以多种名称知名的企业进行（就像西联汇款一样）。你要求兑现它。你与一位高中毕业的职员交谈，她可能还记得你以前的互动。职员要求你背书支票，我们将在一会儿回到这个仪式。她迅速从抽屉中支付给你现金，并保留实体支票。她提供给你一张收据，你对待它的方式与你对待麦当劳的收据完全相同。

现金的数额与支票上印刷的价值不匹配。你被收取的费用在收据上显著披露，挂在墙上，并在你被动提供但未拿取的印刷材料中，原因与你从未带着麦当劳菜单回家一样。

该定价表看起来像[这样](https://woodstockinst.org/advocacy/new-illinois-currency-exchange-check-cashing-rates/)：

| 支票类型 | 低于 $100 的费用 | 高于 $100 的费用 |
| --- | --- | --- |
| 公共援助 | 1.50% | 1.50% |
| 政府支票（例如，EITC*） | 2.40% + $1 | 2.33% |
| 印刷工资支票 | 2.40% + $1 | 2.33% |
| 个人支票 | 2.45% + $1 | 3.00% |
| 其他 | 2.40% + $1 | 2.40% |

## 关于背书的简短说明

对于那些想知道他们是否已经来到维斯特洛的非美国人道歉，很明显是有中世纪的支付方式再加上被怪物袭击的可能性，但是让我解释一下我们人民的传统仪式。

支票的背面有一个小区域，你可以在其中“背书”支票。这意味着签字，可以选择给银行一条指示，如何处理支票。这是由法律和古老的惯例共同确立的。

一个常见的背书历史上是你可以将支票背书给另一个人，即指示银行向你提名的人付款，而不是向你付款。这在过去的许多用例中起到了作用。一个家庭可能有两个人赚工资，但只有一个人有银行账户；第二个人可以将他们的工资背书给第一个人。一家企业可以将客户支付的款项背书给企业所有者、雇员或供应商。一个常见的背书是简单地“支付现金”。（银行讨厌这个，大多数银行不再提供这个。你可能可以预测为什么。）

背书的做法是支票兑现业务存在的原因，因为你可以*将支票背书给支票兑现商*。从那一刻起，通过美国法律体系的魔法，你的付款人不再欠你钱；他们现在欠支票兑现商钱。现在背书的支票指示支票兑现商的银行和付款人的银行合作实现这个附加协议。

只要我们在这个话题上，你有没有写过“仅限于您银行名称此处的移动存款”？想知道为什么吗？

这是为了防止一个讨厌的欺诈向量，即有人拿到一个合法的支票，然后几乎同时在多家银行存款。每家银行都会得出这是一张合法的支票（因为确实如此）支付给他们帐户中的某人（只要走得通）。然后他们将开始为他们的客户记账。只有在稍后的某个时候，才会发现该支票被多次提交。如果演员擅长于作恶，他们可以利用这一点从受害银行那里取钱。要求您以上述方式背书支票会*破坏以后在其他银行进行欺诈使用*，现在，你知道为什么会遭受一些小烦恼了。

这也是为什么应用程序/银行不能为您做到这一点的原因。他们需要您亲自损坏只有您拥有的标本，并证明您已这样做（附上背书的照片）。

## 许多人讨厌兑现支票以及与之相关的一切。

如果你正在阅读这篇文章，你可能相对富裕，几乎肯定是高社会经济地位，很可能你一生中从未为兑现支票支付过一分钱。

但是这种兑现支票的业务存在，基本上完全是为了从成千上万相对贫困的人身上分流一小部分美元。它不能用其他方式使数学成立。每当你在城里开车看到一个货币兑换处，你可以放心地知道，上个月有成千上万的穷人支付了利息，业主预计这个月大多数人也会支付利息。

那个兑现支票业务的大多数客户并不处于能够对$9 不加注意的位置。然而，支票兑现业务将从他们每月的公共福利金中抽取前$9。或者它将在麦当劳的每个支付周期的第一个小时收取他们的工资。或者它将坚持认为，当房主的草坪被一个移民剪了并提供了$100 圣诞节奖金时，Scrooge 必须先得到他的$3。

拥护者对这种商业模式的热情是万千燃烧的太阳所无法匹敌的。他们喜欢引用诸如“[伊利诺伊州的无银行工作人员平均每年花费$574 现金支票兑现费用](https://financialinclusionforall.org/wp-content/uploads/2016/03/Financial_Services.pdf)”之类的统计数据。（我引用这句话并不是因为它的真实价值。）

有关无银行和低银行的深层学术文献存在很多，其中很多是由自觉拥护者撰写的。他们对这些优点没有中立性，就像民权运动的历史学家对吉姆·克劳法案没有中立性一样。也就是说，他们的不满从页面上滴出来。

就个人而言，我不会试图说服任何人对这种商业模式的审美感受。那不是一个好的时间利用方式。

我讨厌这个商业和它的一切吗？嗯，我确实讨厌 *贫困*。贫困几乎会影响到一切有关，因为贫困的定义就是由于稀缺而引起的可怕之处。如果你找不到可怕之处，要么你已经离开了贫困，要么你没有用心去寻找。

并且，不要过于强调，真的很难充满表现力、激情地讨厌这种商业模式，而不讨厌在其中工作的年轻女士、其客户的决策和生活挑战，以及类似的事物。如果你讨厌一个贫困社区里的特定建筑物，然后开始严格思考这个酒类店，或者警察局，或者超市，或者教堂，或者公立学校，或者贫困社区的房屋，我想你的心灵会陷入一些非常黑暗的地方。

所以也许让我们超越审美上的厌恶，这一点完全可以理解，只看看这里发生了什么。

## 那个价格表背后的内在逻辑

现金支票兑现存在两个信用风险来源，我们之前讨论过。价格表 *直接定价* 了支票支付人的信用风险，通过将其分桶。这并不是金融行业曾进行过的最精明的风险分析，因为你需要能够向极不成熟的客户和仅仅更为成熟的员工解释这一点。

世界金融体系是建立在美国政府以美元计价时被定义为零信用风险的基础上的。世界上的其他任何形式的债务都是以国债为参照定义的。

在定价表中每个单元的价格中，*一部分*是信用风险。就像一张债券与相同期限的国债之间的利差反映了边际风险一样，个人支票与政府支票之间的利差反映了“最常向穷人开支票的人群的信用风险。”

通过简单的减法运算，您可以看到，这个差额是非零但较低的。

那么是什么导致参考风险的价格如此之高呢？嗯，国债*确实*支付给*某人*，但并非世界上所有声称拥有 100 万美元国债的人都实际拥有。政府支票不直接具有信用风险，而是具有成为信用风险的运营风险。在支票兑现人不是支票上的指定人或者政府后来得出结论说它实际上并不想支付他们的情况下，这笔钱可以（在一定的风险下）从银行那里收回，因此也可以从兑现支票人那里收回。

了解这项服务的消费者不仅仅是为信用风险买单是也很有用的。麦当劳的消费者不仅仅是为[加工肉制品](https://youtu.be/aFSPhy2sFMM?si=53uARSA014qtYeOr&t=130)买单。进行交易的实体店支付商业租金（鉴于这是一家兑现支票的业务，很可能是一个低租金地区）。上个月还记得你的高中毕业生，她自己也有许多挑战，想要花一天的工资来和穷人谈钱。企业中肯定存在着一位更昂贵的专业人士，他花了数周的时间编写了一份针对货币服务业务的合规程序，很可能获得了相应的许可证，然后说服一家银行接受最高风险法律企业的定制。

那家银行也不会免费兑现每天的支票信封。它进行了一场重大的商业谈判，注意到了业务的风险概况，与其定制业务相关的高运营成本，并且几乎可以肯定他们会很烦人。银行最终报了每张支票的价格，很可能还有一个每月应付的最低金额。

多少钱？嗯，价格就是价格。一磅土豆多少钱？我不知道。这取决于什么样的土豆。这取决于你住在哪里。这取决于你从谁那里购买土豆。如果你按磅购买土豆，按卡车货物购买土豆或按兆吨购买土豆，这会有很大不同。（如果你是麦当劳的物流系统，这不是夸张，对吧？有些兑现支票的企业是由跨州连锁店拥有的。）

但是，作为一个更专业地处理支票而不是土豆的人，如果你逼问我，我会说“就示意而言，银行每张支票收取 5 到 25 美分的费用。”

## 作为 KYC 可能性的持久身份

我们提到这里有两种信用风险，以及付款人信用风险如何明确定价。那么*收款人*的信用风险如何定价？

不是这样的。兑现支票的人认为，作为第一次近似值，如果一张支票被退票，他们将会损失钱财。任何其他结果都是意外之财。吸收这些信用损失约占他们兑现支票业务总成本的 20%。

这可能让你感到非常惊讶，但如果你在一笔$200 的交易中赚取$6 的毛利润，并且每 250 张支票中就有一张会被退票，那么就是这样了。40 个基点的违约率占 230 个基点的收入，其中约 200 个基点立即流出。

这种兑现支票的地方拥有的主要程序控制是持久的身份。你的银行也依赖于这种版本，但在银行业中，它被称为 [KYC](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/kyc-and-aml-beyond-the-acronyms/)，并且在法规和实践上都有着极为正式的文件记录。许多兑现支票的地方将允许你兑现一张支票，而无需政府发放的身份证，因为许多顾客来自经常没有政府发放身份证的社会阶层。许多兑现支票的地方将允许你使用社区熟知的名字兑现支票，而不是你老师在点名时叫的名字。

有些人可能会在你第一次与他们做生意时拍摄你的照片。有些人可能简单地依赖社交网络和记忆力良好的女士管理的收银台。有些人会要求并保留政府发放的身份证明或替代文件的副本，就像车辆管理局一样。无论如何，目的都是相同的：如果你的支票被退回，并且你不还钱，员工会被指示他们不再与这个 #*(#*%#($#)*$ 做生意。

工作人员和管理层可能会用一系列词语来称呼你，但其中没有一个是“违约客户”或适合在这篇文章中包含的。*所有*这些词实际上在至少一些场所中都被使用过。正如我们所确定的，这不是一个人们被无情地社会化以不对穷人说坏话的城镇。同样地，同情心会以基本上与社区中其他人一样的方式消失在业主和职员身上。

## 关于美国阶级区别的简要讨论

这种类型的企业存在于世界上的一个非常真实的原因之一是成为社会阶层和为他们服务的企业之间的防火墙。兑现支票的机构将银行与那些必须兑现支票的人隔离开来，*这些人无法或不愿与银行交流*。

兑现支票的业务是“另类金融”。这是一种与着装整洁的中产阶级员工、免费咖啡和坚定握手的银行世界相对立的另类方式。

许多人认为，支票兑现员和银行出纳员是由类似的人做的类似工作，而且至关重要的是他们并不相同。银行出纳员[赚的钱不多](https://www.bls.gov/ooh/office-and-administrative-support/tellers.htm)，但他们知道他们必须表现得像中产阶级。他们在一个监控非常普遍的建筑环境中工作，在那里，偏离行为（比如使用某些规定的词语）将使人被转介到另一个法院系统，以便快速而确定地受到惩罚。

这就是说：银行出纳员为一家拥有人力资源部门的美国公司工作。并且，银行出纳员在他们的内心和行动中，内化了他们必须、必须、必须展现出来的阶级。银行不希望与某些人做生意（正如我们经常提到的，银行不允许用这么多的话来表达）。出纳员也不想与他们交谈，并且这种轻蔑会从他们身上散发出来，如同可以感知到的波浪。

支票兑现店的职员*不是*银行出纳员。她不鄙视与穷人交谈；以一种使*大多数*穷人喜欢她的方式与他们交谈是她的工作。不要听我的，听听客户的。我们对这个行业进行了广泛的研究。我们进行了调查。客户们一直在说些像“我喜欢我当地的支票兑现处，因为柜台后面的女孩友善，不像银行那些%@#(%那样对待我。”这样的话。你可以表现得对几乎所有顾客都很友善，并且作为银行出纳员显然是不合适的。

你会与数千名顾客打交道。如果你对 0.01%最令人讨厌的顾客使用“柜台后面友好的女孩”之类的语言*一次*，你明天就不会成为银行出纳员。因此，银行出纳员基本上从不使用这些话，而是可以以一种方式表达“我能为您效劳，先生？”这种方式绝对不会让新到达分行的人怀疑自己的欢迎程度。

然后，负责进行调查的经济学家们通常会摇头，试图将这些反馈压缩成经济人模型的世界。

读者可能会认为我在此处不必要地诽谤经济学这个领域的好名声，因此我将一句代表性的句子从一篇*非常好的*期刊文章*逐字*重述：

> 为了更有效地将这些无银行业者带入金融主流，决策者认识到这些消费者根据其边际成本-边际收益计算做出了这些相互依赖的决定是至关重要的。

这确实是一种看待现实的角度，如果你有这种看法，随时欢迎来到我的扑克桌。我的边际成本-边际收益计算表明，你从部分数据中推断出地面真相的信心是错误的。

（现在你不应该期望我能达到例如哈佛学者的学术严谨水平；在互联网上，我们引用我们的来源。那句话最初由芝加哥联邦储备银行发布，然后由《经济与统计评论》发表。完整引用请参阅[JSTOR](http://www.jstor.org/stable/40042965)。再次强调，作为这一领域的文献来说，这是一个非常强有力的参考。尤其有趣的发现是结婚与使用支票兑现业务之间的关系，这让我感到惊讶。）

当然，阶层并不是单一的。很多人认为如果你有银行账户，你肯定永远不会去兑现支票。随着时间的推移，文献实际上学会了提出这个问题，并发现，毫无疑问，不，一些有银行账户的人*确实*愿意付费兑现支票。这个观察结果引起了一些混乱。我对这个事实为什么会令人困惑感到困惑；一些会做饭的人也有去麦当劳的情况，尽管麦当劳不是免费的，也不像家里的汉堡那样好吃。当然，这也是去麦当劳的*一个原因*。

无论如何，如果你想深入了解这个话题，请看各种不同的团体/论文/等如何区分无银行账户和少有银行账户。这通常涉及到“少有银行账户意味着你没有银行账户，但你仍然~~在麦当劳吃饭~~使用另类金融服务。”请参考这个[代表性例子](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10623889/)。

## 手机上的支票兑现

因此，如果我们确定了零售机构相关成本是支票兑现成本的一个原因，而许多无银行账户或少有银行账户的客户与金融服务提供商之间没有愉快的人际互动，您可能会想知道技术是否能够成功地兑现支票，同时更便宜且不太判断一个人的阶层表现。

是的，可以。

和往常一样，我不会在这里支持任何特定的提供者，但让我指出一些模型。

在某种情况下，像 Ingo Money 这样的纯粹公司既有直接面向消费者的服务，又有一定程度的白标化能力。（白标化安排意味着其他公司负责吸引客户，然后使用 Ingo 的技术堆栈、金融基础设施、许可证或以上任意一部分提供支票兑现服务。对于客户来说，这感觉很像他们一直“只是”使用合作伙伴。）Ingo 让你基本上可以进行远程存款捕获，但是不同于存款到银行账户并有一段保留期，存款是到另一种金融产品（如预付卡）上，并且资金基本上立即释放。

看一下英格的[费用](https://app.ingomoney.com/benefits-fees/)，并将其与传统的现金兑现的代表性费用进行比较。对于一张 500 美元的支票，这款 App 的费用是 5 美元，而砖砌现金支票的费用是 11.65 美元。这就是金融科技的梦想；差额基本上完全是“你的成本就是我们的利润。”因为金融科技的噩梦是“我们的客户获取成本解释了为什么人们依然为在高流量区域的商业地点支付租金”，因此有一个忠诚度计划，为重复使用提供高额折扣。

然后还有一个决定在审美上我非常喜欢：如果你愿意等待十天，英格会直接把你的费用打折到零。为什么是十天？这是超过了欺诈发现窗口，这将导致资金被收回，并且（咳咳）作为产品决策添加了一点点恼人的东西。

我预料很少有他们的客户会采纳这个方案。大多数麦当劳汉堡不是被会在家做汉堡的人消费的。他们缺乏这方面的能力；理解这一点是了解他们的生活及麦当劳在其中扮演的角色的重要部分。但现在免费的兑现支票服务可用了，之前是不存在的，这对客户和世界都是一种纯赢。

另一个模型是将兑现支票作为更大的服务套件的一部分。现金 App 在这方面是一个显著的亮点（而且，在我看来，可能是科技行业为无户口人或少有管制权限的人群所创造的最有趣的金融产品）。在后台，现金 App 简单地说服了一家银行让他们的风险范围更宽泛，这是与代表庞大客户组合的客户合作的价格的一部分。现金 App 可以说服那些用户做的最有用的事情，它花了*相当大的*努力在做的事情，就是在现金 App 上注册直接存款。（实际上，是到合作银行的，但从用户的角度看，它显示在现金 App 上，而且他们的朋友都使用现金 App，你可以把它变成实际的纸币，所以真的很重要一个内布拉斯加州的银行认为什么？那里没有人会和你交谈或看不起你，所以不重要。）

这本身并*不*是对银行业务风险较高人群的头痛隐患的全面解决方案。你可以在其他地方[阅读](https://www.theinformation.com/articles/tiny-banks-that-powered-cash-app-grew-like-crazy-then-the-feds-came-calling)关于一些涵义。

这里还有其他模型，还有其他因素在减少对这种形式的金融服务的需求。直接存款和应得工资访问产品的[持续](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/payroll-providers-power-respect/)使更多的工资留在工人口袋里，甚至是处境困难的工人。

支持者（和其他人）在过去二十年中取得的一个有用的成就是说服公共福利分配者不仅仅使用支票来分发福利。例如，“电子福利转账”（EBT）用专门的预付卡的变种来取代每月的支票，这个卡可以充值。*有时候*，这导致分配成本减少得不那么多落在受益者身上。*有时候*。

## 你希望我下次写什么？

最近支票的焦点有点偏向于金融业的传统一面，有点令人沮丧（见上文）。我急切地接受 2024 年的话题提名。给我发电子邮件或在 Twitter 上@patio11 上找我。一如既往，写作日历由人们询问的内容、我自己在某一天感到困惑的内容以及填补互联网明显空缺的内容的组合来驱动，这些内容适合那些愿意阅读有关金钱的内容的人。

## 想在你的收件箱里看到更多文章吗？

我大约每两周写一篇关于技术和金融交叉点的文章，而且是免费的。
