<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:26:04

-->

# "政治左派和右派只是你想象出来的。" - 马克·格雷维尔

> 来源：[`markgreville.ie/2024/01/02/the-political-left-and-right-is-a-figment-of-your-imagination/`](https://markgreville.ie/2024/01/02/the-political-left-and-right-is-a-figment-of-your-imagination/)

一个熟人带着一丝威胁的暗示，要求我“是站在左派还是右派。政治上的，我是说”。他的意思是我们未来潜在关系的命运取决于我的回答。问题是——我不知道。老实说，我很难跟上左派和右派如今的立场。左派是社会主义者吗？右派是保守派？自由派在哪？法西斯主义者和共产主义者呢？这一切都很令人困惑。我问他我为什么需要站队。“哦，马克，我们都需要选择一边。”

为什么？

在过去的 15 年里，我经常访问美国。生活在爱尔兰，我常常被人们对政党如此热情的表现所吸引。我遇到的大多数人认为自己是左派（民主党）还是右派（共和党）。当我问他们如何选择一边时，他们谈论道德和道德价值观如何构成他们世界观的基础，并帮助他们选择一边。他们选择得很肯定。拥有确定感的人一直让我着迷。我则相反。我从来没有感觉自己对事物了解得足够深，以至于能有一个明确的观点。我的观点仅仅停留在表层。除了对家人的爱。还有我对埃弗顿足球俱乐部的热爱。这些是我确定的。

体育越来越多地影响着我们的生活。思考体育有助于我们思考世界。但这里有一个问题——我们对体育的看法是糟糕的。球迷们愤怒、情绪化和带有偏见。我们高呼口号，穿着我们的队服，抱怨裁判的不公。我们热爱‘我们’的球员。我们憎恨对手。我们看到我们的队伍的优点，不能从对手的角度看问题。这种思维方式渗透到我们的政治生活中。我们穿着我们的党派颜色，高呼我们的口号。我们抱怨‘裁判’（任何权威人士 —— 参见媒体、法律、政府）。我们热爱我们的政党，学会憎恨对手。我们这边是正确的，而另一方是错误的。

我们不是政党成员；我们是政党的粉丝。

[迷恋者指的是狂热爱好者](https://www.oed.com/dictionary/fan_n2)。我们这些狂热爱好者持续不断。在体育中，我们会面对变化——在命运、球员、团队所有权方面的变化。但是当你在政治上选择立场时，变化也是不可避免的。左派和右派都不是固定立场。曾经作为核心信念的原则将会调整和变化。很多年前在大学，一些同学选择了左派，因为他们相信言论自由。但现在情况正在改变。[2021 年的一项研究](https://futurefreespeech.org//wp-content/uploads/2021/06/Report_Who-cares-about-free-speech_21052021.pdf)由自由言论研究所发布的报告显示，目前在美国，共和党选民比民主党更支持言论自由。这个观点从左转移到了右。这样的变化让政治支持者陷入了困境。政治信仰是否比支持的一方更加重要？也许更有用的问题是——你要经历怎样的政治变化才会改变立场？如果无论如何都无法想象改变立场，无论发生多大的变化，那么你已经陷入了体育迷的陷阱。

如果一想到需要改变政治立场就让你感到焦虑，不要担心。左、右这种分别根本就不存在。这只是你的幻想。

在《现实的社会建构（伯格和拉克曼）》这本书中，作者认为知识源自社会互动。我们创造概念来帮助我们自己和他人解释世界。最有用的概念在与他人的互动中被重复传播。随着时间的推移，这些概念变得如同客观真理一般。以国籍为例。在英国生活时，我遇到了一些在态度和外貌上与我相似到可以成为家人的人。然而，在古时有人规定海峡一边的人是英国人，另一边的人是爱尔兰人。一段时间后，这个观点通过人类互动传播开来，人们开始相信有两个不同的国家的想法。他们将自己看作与同一方一样，同时与对面的人不同。尽管这只是个捏造出来的想法，但这个观点已经引发了几个世纪的问题。它存在已久，感觉就像引力定律一样真实。但这里没有法律，只是一个几百年来一直重复的捏造。

左右政治观念只是社会建构。这是一种极度简化观察世界的方式。它之所以存在仅仅是因为人们过去使用过它。这不是最好的模型，甚至不是对政治思想复杂性的良好体现。它只是两个选择的直线，没有微妙之处，也没有容纳复杂性的空间。没有三个或四个政治观念的情况。只是两个选择。选一个立场。

这是我熟人希望我做的事情。把自己简化成线上的一个简单点。放松我的不确定性，加入一边。选择一个，并采纳那一边人的想法。学会一种思维方式，或者，事实上，学会不思考，而是接受群体。随着时间的推移，沿着这条线滑得更远，以至于最终为我不相信甚至不理解的立场辩护。

我拒绝这一切。我拒绝将人类简化为简单的左/右思想。支持者，就像体育迷一样，醉醺醺地喊着我的团队口号。为复杂问题大声呼喊简单的解决方案。挑选一个敌人来仇恨。

不要选择一边。

选择思考。
