<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:57:37

-->

# Vision Pro 最重要的应用是 Safari，无论苹果是否喜欢- The Verge

> 来源：[`www.theverge.com/2024/1/20/24044343/apple-vision-pro-safari-killer-app`](https://www.theverge.com/2024/1/20/24044343/apple-vision-pro-safari-killer-app)

在 Vision Pro 推出前，苹果大力宣传了一些即将用于其空间计算头盔的应用。下载迪士尼加并观看来自塔图因的电影！在你的脸上使用 Slack、Fantastical 和 Microsoft Office！ 和你的朋友进行浮动全息的 FaceTime！但越来越明显的是，Vision Pro 的早期成功，以及这款头盔究竟是用来做什么的答案，将来自一个应用程序：Safari。

是的，朋友们。 浏览器又回来了。 如果苹果希望这款价值 3500 美元的面部电脑大卖，那么它比以往任何时候都更需要它们。接受网络将意味着威胁到苹果在移动时代变得如此强大和富有的东西，但至少在最初，开放网络是苹果使其头戴式设备成为赢家的最佳机会。因为至少到目前为止，开发人员似乎并不急于为苹果的新平台构建新应用程序。

从历史上看，苹果在促使应用制作者跟上其最新产品方面是无与伦比的。当它为 iPhone 和 iPad 发布功能时，App Store 中的大部分应用都会在几周内支持这些功能。但到目前为止，开发人员似乎对 Vision Pro 的开发进展缓慢。其原因各不相同，但可以选择的很多充分理由。其中之一是，这是一个新平台，具有新的用户界面想法和对使用性的担忧，而且这是一款很昂贵的设备，短时间内很少有人能够使用。当然，你可以勉强地将你的 iPad 应用移植到 Vision Pro，但这可能不符合每个人的标准。

更大的问题是，苹果及其开发人员之间的分歧日益加剧。一些宣布他们尚未为 Vision Pro 及其 visionOS 平台构建应用程序的知名公司 — Netflix，Spotify，YouTube 等 — 正是那些公开对苹果运营 App Store 的方式提出异议的公司。Spotify 多年来一直在抨击苹果抽取应用内购买的 30%。Netflix 多年前从苹果那里得到了一个非常优厚的交易，只分成 15%，但最近拒绝参与苹果电视应用程序的发现功能，并且早就停止允许您从 iOS 设备订阅 Netflix。YouTube 几年前停止允许应用内购买，甚至取消了人们在 App Store 中购买的订阅，以摆脱苹果的佣金。

你或许会认为最近 苹果/ Epic 的争端结束会让一切变得更好，因为苹果被要求允许开发人员链接到其他用户可以支付应用的地方。但是苹果修改了条款，说实际上，即使有人通过链接点击并通过网页订阅，开发者仍然需要向苹果支付佣金。当然，这是 27% 而不是 30%，但这不太可能改变任何人的看法。信息很明确：如果你通过 App Store 销售产品，苹果无论如何都会抽取一部分。

所有这些公司内部斗争都有可能彻底改变我们使用设备的方式。

但如果您不再需要 App Store 来接触苹果用户呢？所有这些公司内部斗争都有可能彻底改变我们使用设备的方式，从 Vision Pro 开始。你并不是*不能*在头戴式设备上使用 Spotify；只是，你现在需要去 Spotify.com 而不是点击一个 Spotify 应用程序图标。YouTube、Netflix 以及其他选择不为 Vision Pro 构建原生应用的 web 应用程序也是如此。对于玩家来说，无论你想使用 Xbox Game Pass 还是只是玩*Fortnite*，你也需要一个浏览器。在过去的十年左右，我们都停止了打开网站，开始点击应用图标，但 URL 的时代可能会重返。

如果您认为开放的 Web 是件好事，并且开发者应该花更多时间在他们的 Web 应用上，而不是在他们的本地应用上，这对互联网的未来来说是一大胜利。（声明：我相信所有这些事情。）问题在于，这发生在移动平台几乎两十年来系统性地降低和忽视它们的浏览体验之后。您可以创建主屏幕书签，这只是到 Web 应用程序的快捷方式，但这些 Web 应用程序无法像本地应用程序一样访问离线模式、跨应用程序协作或手机的其他内置功能。经过这么长时间，您仍然无法轻松地在移动 Safari 或移动 Chrome 上运行浏览器扩展。苹果还使跨不同应用程序在 Web 上保持登录变得非常复杂。移动平台将浏览器视为网页查看器而非应用平台，这一点显而易见。

尽管如此，还是有一些希望的迹象：Apple 最近在 Safari 上添加了多个档案、iPad 上的外部摄像头支持以及其他一些功能，至少表明 Apple 愿意让 Safari 访问一些原生功能。多年来，人们一直觉得如果有选择，Apple 会很乐意完全放弃 Safari；毕竟，它严格控制其平台的一切，而 Web 是一个完全无法控制的地方。但公司似乎仍在致力于使 Safari 运行良好。（所有关注 Safari 的反垄断压力可能也在推动事情向前发展。）

Safari for visionOS 将会带来一些平台特定功能：您可以同时打开多个窗口，并在虚拟空间中移动它们。[最新泄露的视频](https://www.inverse.com/tech/apple-vision-pro-safari-web-browser-video)显示用户在网页内操作 3D 对象。苹果工程师在去年的 WWDC 上表示，他们已经完全重新设计了 visionOS 的标签概览，并对浏览器进行了一些改进，使其既支持触摸操作，又支持视觉操作和双指缩放机制，这些都是 visionOS 的核心功能。苹果一直在警告开发者，要为各种新的屏幕尺寸和布局准备应用，因为用户会在他们的头戴设备上做出各种奇怪的操作。该公司还确认将支持 [WebXR](https://www.roadtovr.com/apple-vision-pro-webxr-support-safari-model/)，这是一种用于基于浏览器的 VR 的协议，可以用于一些令人印象深刻的沉浸式体验。

许多用户可能大多不会注意打开 Spotify 应用和访问 Spotify.com 之间的区别。

几年来，也一直有传言称苹果将放弃对开发者的 WebKit 要求，这意味着其他浏览器可以建立在其他渲染引擎上。如果这种情况发生，你可能可以在苹果设备上运行完整功能的 Chrome 或 Firefox，包括 Vision Pro 在内。随着对渐进式 Web 应用（PWAs）的关注增加 —— 这是跨平台、基于 Web 的应用程序，安卓、Windows 甚至苹果都开始更积极地支持 —— 你的头戴式设备的浏览器可能会在一夜之间变得更加强大。有了一个好的浏览器和强大的 PWAs，许多用户可能大多不会注意到打开 Spotify 应用和打开 Spotify.com 之间的区别。这对整个网络都是一个胜利。

一款功能强大、深度整合的桌面级浏览器将使 Vision Pro 从第一天起就变得有用和强大。苹果应该拥抱 Safari，允许其他桌面级浏览器，并将 Vision Pro 视为专业用户平台。然而，迄今为止还没有人看到足够的 visionOS Safari，以确定它是否具备这些特点 —— 我也不确定苹果是否希望如此。因为这是苹果面临的真正问题：哪个更重要，让 Vision Pro 有一个良好的开端，还是不惜一切代价保护其应用商店控制的圣洁？当苹果试图创建一个面向电脑的平台转变时，我不确定它能否两者兼得。

* * *

### 相关：
