<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:47:42

-->

# 夏日穿着裙子的女孩们——艾温·肖（1913-1984）

> 来源：[`www.classicshorts.com/stories/dresses.html`](https://www.classicshorts.com/stories/dresses.html)

夏日穿着裙子的女孩们

作者：艾温·肖（1913-1984）

大约字数：3211

当他们离开布雷沃特酒店，朝着华盛顿广场走去时，第五大道在阳光下闪闪发光。即使是十一月，阳光依然温暖，一切看起来都像星期天早晨——公共汽车，悠闲地成对行走的衣着得体的人们以及关闭着窗户的安静建筑。

迈克尔紧紧地搂着弗朗西斯的胳膊，他们在阳光下往市区走去。他们走得轻快，几乎面带微笑，因为他们睡得很晚，吃了丰盛的早餐，而且今天是星期天。迈克尔解开了外套的扣子，让它在温和的风中飘扬着。他们默默无言地走着，在那片纽约市的大部分区域中，年轻而令人愉快的人们似乎构成了大多数的人口，这些人在阳光下走动，看起来很愉快。

"小心，" 弗朗西斯在他们穿过第八街时说道。 "你会摔断脖子的。"

迈克尔笑了，弗朗西斯也跟着笑了。

"她也没那么漂亮，" 弗朗西斯说道。 "反正，也不够漂亮到要冒着摔断脖子的风险去看她。"

迈克尔再次笑了。这次笑得更响亮了，但并不像之前那么结实。 "她不是一个长得很丑的女孩。她皮肤很好。乡村女孩的肤色。你怎么知道我在看她？" 弗朗西斯把头歪向一边，在帽檐下微笑着看着她的丈夫。 "迈克，亲爱的……" 她说道。

迈克尔笑了，这次只是轻轻地笑了一下。 "好的，" 他说道。 "证据确凿。打扰了。是她的肤色。在纽约不太容易看到那样的肤色。打扰了。"

弗朗西斯轻轻地拍了拍他的胳膊，有点快地拉着他朝着华盛顿广场走去。

"这是一个美好的早晨，" 她说道。 "这是一个美妙的早晨。当我和你一起吃早餐时，我整天都感觉很好。"

"酒精，" 迈克尔说道。 "早晨的提神饮品。卷饼和咖啡，和迈克尔一起，你就能保持碱性状态，保证了。"

"就是这个故事。而且，我整夜都睡得很香，像绕着你一样扭在你身边。"

"星期六晚上，" 他说道。 "只有当一周的工作完成时，我才允许这样做。"

"你变胖了，" 她说道。

"真是这样吗？俄亥俄州的瘦子。"

"我喜欢，" 她说道，" 多了五磅的丈夫。"

"我也很喜欢，" 迈克尔严肃地说道。

"我有个主意，" 弗朗西斯说道。

"我妻子有个主意。那个漂亮姑娘。"

"我们今天不见任何人吧，" 弗朗西斯说道。 "让我们只是和彼此待在一起。你和我。我们总是深陷于人群之中，喝着他们的威士忌，或者喝着我们的威士忌，在床上我们只看到彼此……"

"伟大的聚会地点，" 迈克尔说道。 "只要你在床上待够长时间，你曾经认识的每个人都会出现在那里。"

"机智的家伙，" 弗朗西斯说道。 "我是认真的。"

"好的，我认真听着。"

"我想和我的丈夫整天在外面待着。我想让他只跟我说话，只听我说话。"

"有什么阻止我们的？" 迈克尔问道。 "什么事情打算阻止我在星期天独自和妻子相聚？有什么事情？"

"史蒂文森家。他们想让我们在一点钟左

"这些该死的史蒂文森家伙，" 迈克说。 "不透明。他们可以吹口哨。他们可以自己开车去乡下。我和我的妻子得留在纽约，相互无聊地度过时间。"

"是约会吗？"

"这是个约会。"

弗朗西斯俯身在他的耳尖亲了一下。

"亲爱的，" 迈克尔说。 "这是第五大道。"

"让我来安排一个计划，" 弗朗西斯说。 "为一个有钱的年轻夫妇在纽约度过一个计划好的星期天。"

"轻松点。"

"首先我们去看场橄榄球比赛吧。一场职业橄榄球比赛，" 弗朗西斯说，因为她知道迈克尔喜欢看比赛。 "巨人队在打。今天整天呆在外面，感到饥饿，然后我们晚些时候去卡瓦纳格的，吃一块像铁匠围裙那么大的牛排，配一瓶葡萄酒，之后，在 Filmarte 有一部新的法国电影，每个人都说……喂，你在听我说话吗？"

"当然，" 他说。 他把目光从没有戴帽子的头发黑色的女孩身上移开，像舞者一样剪裁，像头盔一样，她用自信的力量和舞者的优雅走过。她没有穿外套，看起来很结实、很强壮，她的肚子扁平，像男孩的，在她的裙子下面，她的臀部大胆地摇摆，因为她是个舞者，也因为她知道迈克尔在看她。当她走过时，她微笑了一下，迈克尔在回头看妻子之前注意到了所有这些事情。"当然，" 他说，"我们要看巨人队比赛，我们要吃牛排，我们要看一部法国电影。你觉得怎么样？"

"就是这样，" 弗朗西斯平淡地说。 "这就是今天的计划。或者你只是想在第五大道上走来走去？"

"不，" 迈克尔小心地说。 "一点也不是。"

"你总是看其他女人，" 弗朗西斯说。 "在纽约市的每个该死的女人身上。"

"哦，现在来吧，" 迈克尔假装开玩笑。 "只有漂亮的人。毕竟，纽约有多少漂亮的女人？十七个？"

"更多。至少你似乎这样认为。无论你走到哪里。"

"不是真的。偶尔，也许，我会看着一个女人从我身边走过。在街上。我承认，也许在街上我偶尔会看着一个女人。……"

"每个地方，" 弗朗西斯说。 "我们去的每个该死的地方。餐馆、地铁、剧院、讲座、音乐会。"

"现在，亲爱的，" 迈克尔说。 "我看着一切。上帝赐予我眼睛，我看着女人、男人、地铁挖掘和移动画面，以及田野里的小花。我随意地检视宇宙。"

"你应该看看你的眼神，" 弗朗西斯说，"当你在第五大道上随意检视宇宙时。"

"我是一个幸福的已婚男人。" 迈克尔温柔地拍了拍她的肘部，知道自己在做什么。"二十世纪的典范，迈克和弗朗西斯·卢米斯夫妇。"

"你是认真的吗？"

"弗朗西斯，宝贝……"

"你真的幸福吗？结了婚？"

"当然，" 迈克尔说，感觉整个星期日早晨就像铅一样下沉在他的内心深处。"现在讲这种话有什么意义？"

"我想知道。" 弗朗西斯现在走得更快了，直勾勾地看着前方，她的脸上什么表情也没有，这是她在争论或感到不好时总是做的事情。

"我非常幸福地结了婚，" 迈克尔耐心地说道。"我是纽约州十五至六十岁之间所有男人的羡慕对象。"

"别开玩笑了，" 弗朗西斯说。

"我有一个美好的家，" 迈克尔说。"我有好书、一台留声机和好朋友。我住在一个我喜欢的小镇上，我喜欢的方式过着生活，我从事我喜欢的工作，和我喜欢的女人生活在一起。每当有好事发生的时候，我不是跑来找你了吗？有什么不好的事发生时，我不是把头靠在你肩膀上哭了吗？"

"是的，" 弗朗西斯说。"你看过每一个经过的女人。"

"这有点夸张。"

"每一个女人。" 弗朗西斯把手从迈克尔的胳膊上拿开了。"如果她不漂亮，你很快就会移开目光。如果她有一半漂亮你就会盯着她看大约七步……"

"我的上帝，弗朗西斯！"

"如果她漂亮你几乎要把脖子扭断……"

"嘿，我们去喝一杯吧，" 迈克尔停下来说。

"我们刚刚吃了早餐。"

"现在，听着，亲爱的，" 迈克尔仔细选择着他的词说，"今天天气很好，我们俩都感觉很好，没有必要打破这种感觉。让我们过一个愉快的星期日吧。"

"如果你不看着每一个第五大道上的裙子就能度过一个美好的星期日。"

"我们去喝一杯吧，" 迈克尔说。

"我不想喝酒。"

"你想怎么样？打一架吗？"

"不，" 弗朗西斯说，声音如此不开心，以至于迈克尔为她感到非常难过。"我不想吵架。我不知道为什么我开始了这个。好吧，我们不谈这个了。我们玩得开心点吧。"

他们有意识地牵起手，在华盛顿广场公园的婴儿车和身着周日服装的老意大利男人以及带着斯科提犬的年轻女性之间默默地走着，不说话。

"我希望今天的比赛很精彩，" 弗朗西斯过了一会儿说，她的语气很像她在早餐时和散步开始时使用的语气。"我喜欢职业橄榄球比赛。他们相互撞击的时候，就像他们是由混凝土做成的一样。当他们互相抱住的时候，" 她试图逗迈克尔笑，"他们会弄出坑。这非常令人兴奋。"

"我想告诉你一件事，" 迈克尔非常严肃地说。"我没有碰过别的女人。五年来一次也没有。"

"好吧，" 弗朗西斯说。

"你相信这个，对吧？"

"好吧。"

他们走在拥挤的长椅之间，在城市公园里矮小的树下。

"我尽量不去注意它，" 弗朗西斯自言自语地说。 "我尽量假装它没什么意义。我告诉自己，有些男人就是这样，他们得看看自己错过了什么。"

"有些女人也是这样，" 迈克尔说。 "在我有生之年，我见过几个女士。"

"自从第二次和你约会以来，" 弗朗西斯笔直地走着说， "我甚至都没看过别的男人。"

"没有法律规定，" 迈克尔说。

"当我们经过一个女人时，你看着她，我看到你眼中的那种表情，我就感觉内心糟透了，在我的胃里。那就像你第一次在艾丽斯·麦克斯韦尔的房子里看着我时的表情一样。站在客厅里，靠着收音机，戴着一顶绿色的帽子，周围都是人。"

"我记得那顶帽子，" 迈克尔说。

"同样的表情，" 弗朗西斯说。 "这让我感觉糟透了。这让我感觉很糟糕。"

"嘘，亲爱的，请安静。……"

"我想我现在想要喝一杯酒，" 弗朗西斯说。

他们走到第八街的一个酒吧，一言不发，迈克尔自然地帮助她过马路，引导她穿过汽车。他走着，系上外套，一边打量着他的整洁擦亮的棕色厚鞋，一边沉思着朝着酒吧的台阶走去。他们坐在酒吧的窗户旁边，阳光洒进来，壁炉里燃起了小小的欢快的火。一个小日本侍者过来放下一些椒盐脆饼，对着他们开心地微笑。

"你在早餐后点什么？" 迈克尔问。

"我想是白兰地吧，" 弗朗西斯说。

"干那杯库维西耶，" 迈克尔告诉侍者。 "两杯库维西耶。"

侍者端着酒杯来了，他们坐在阳光下喝着白兰地。迈克尔喝了一半，然后喝了一些水。

"我看着女人，" 他说。 "没错。我不说这是对还是错，我就是看着她们。如果我在街上路过她们时不看她们，我就在欺骗你，也在欺骗我自己。"

"你看着她们，仿佛你想要她们一样，" 弗朗西斯玩弄着她的白兰地杯子说。 "每一个人都是这样。"

"从某种意义上说，" 迈克尔轻声说，不是对他的妻子说的，"从某种意义上说，那是真的。我没采取任何行动，但是那是真的。"

"我知道。这就是我感觉不好的原因。"

"再来一杯白兰地，" 迈克尔喊道。 "侍者，再来两杯白兰地。"

"你为什么伤害我？" 弗朗西斯问道。 "你在做什么？"

迈克尔叹了口气，闭上了眼睛，用指尖轻轻揉搓着。 "我喜欢女人的样子。我最喜欢纽约的一件事就是这里有无数美丽的女人，遍布整个城市。当我从俄亥俄州第一次来到纽约时，这是我注意到的第一件事，数以百万计的美妙女人。我心怦怦地走在街头。"

"孩子，" 弗朗西斯说。 "那是孩子的感觉。"

"再猜一次，" 迈克尔说道。 "再猜一次。我现在年纪大了，已经是一个接近中年的男人，有点发福，但我还是喜欢在下午三点钟时，走在第五大道东侧，从第五十街到五十七街之间，他们那时都出来了，假装在购物，穿着他们的毛皮和疯狂的帽子，从世界各地聚集在这八个街区，最好的毛皮，最好的衣服，最漂亮的女人，出来花钱，感觉良好，冷冷地看着你，假装不看着你走过去。"

日本侍者放下两杯饮料，带着极大的幸福笑容。

"一切都好吗？" 他问道。

"一切都很美好，" 迈克尔说。

"如果只是几件毛皮大衣，还有四十五美元的帽子…" 弗朗西丝说。

"不是毛皮大衣，也不是帽子。那只是特定类型女人的背景。明白吗，" 他说， "你不必听这些。"

"我想要听。"

"我喜欢办公室里的女孩。整洁，戴着眼镜，聪明，精力充沛，对所有事情都了如指掌，时刻照顾自己。" 他把眼睛放在窗外缓慢走过的人们身上。 "我喜欢午餐时间在第四十四街的女孩们，那些女演员，每周只有一点钱，穿得光鲜亮丽，和英俊的男孩们说话，在 Sardi's 外面耗尽青春和活力，等待制片人看她们。我喜欢梅西百货店的女售货员，因为你是男人，她们先关注你，让女顾客等着，与你在袜子、书籍和唱机针上调情。我积累了这么多东西，因为我思考了十年，现在你要求我说，这就是。"

"继续吧，" 弗朗西丝说。

"当我想起纽约市，我想起所有的女孩，犹太女孩，意大利女孩，爱尔兰，波兰，中国，德国，黑人，西班牙，俄罗斯女孩，在城市中游行。我不知道这是不是我特有的感觉，还是每个城市的男人都有同样的感觉，但我觉得自己在这个城市里像是在野餐。我喜欢坐在剧院里的女人旁边，那些花了六个小时打扮的著名美女。还有足球比赛中的年轻女孩，红扑扑的脸颊，暖和的天气来临时，穿着夏季连衣裙的女孩…" 他喝完了他的饮料。 "这就是故事。你要求的，记住。我忍不住看着她们。我忍不住想要她们。"

"你想要她们，" 弗朗西丝没有表情地重复道。 "你说过的。"

"好的，" 迈克尔说，现在变得残酷起来，不再在乎，因为她让他暴露了自己。 "你提出这个话题讨论，我们会充分讨论它。"

弗朗西丝喝完她的饮料，额外吞了两三口。 "你说你爱我？"

"我爱你，但我也想要她们。好吗。"

“我也很漂亮，”弗朗西丝说。“和她们任何一个一样漂亮。”

“你很美丽，”迈克尔说，心有所指。

“我对你很好，”弗朗西丝哀求道。“我做了一个好妻子，一个好管家，一个好朋友。为了你，我什么都愿意做。”

“我知道，”迈克尔说。他伸出手，握住了她的手。

“你想要自由去……”弗朗西丝说。

“嘘。”

“说实话吧。”她把手从他下面抽了出来。

迈克尔用手指轻轻碰了碰杯子的边缘。“好吧，”他轻柔地说。“有时候我觉得我想要自由。”

“嗯，”弗朗西丝挑衅地说着，手指敲击着桌子，“你随时可以说……”

“别傻了。”迈克尔将椅子转向她，拍了拍她的大腿。

她开始默默地哭泣，低头使得酒吧里其他人都不会注意到。“总有一天，”她哭着说，“你会采取行动……”

迈克尔什么都没说。他坐在那里看着调酒师慢慢地剥柠檬。

“你不是吗？”弗朗西丝严厉地问道。“来吧，告诉我。说。你不是吗？”

“也许吧，”迈克尔说。他又挪动了椅子。“我怎么知道呢？”

“你知道，”弗朗西丝坚持道。“难道你不知道吗？”

“是的，”迈克尔过了一会儿说。“我知道。”

弗朗西丝停止了哭泣。她用手帕轻轻擤了两三下鼻涕，然后将它放回去，她的脸对任何人都没有透露出任何东西。“至少给我一个好处吧，”她说。

“当然。”

“别再谈论这个女人有多漂亮，那个女人也是。漂亮的眼睛，漂亮的胸部，漂亮的身材，好听的声音，”她模仿他的声音。“留着自己吧。我对此不感兴趣。”

“打扰了。”迈克尔向服务生挥了挥手。“我会保守住的。”

弗朗西丝用眼角瞥了一下。“再来一杯白兰地，”她告诉服务生。

“两杯，”迈克尔说。

“是的，夫人，先生，”服务生退后说道。

弗朗西丝冷冷地在桌子上看着他。“你要我叫斯蒂文森一家吗？”她问。“去乡下会很不错的。”

“当然，”迈克尔说。“打电话给他们。”

她从桌子上站起来，朝电话走去。迈克尔看着她走，心想，多么漂亮的女孩啊，多么好看的腿。

回到顶部
