<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:01:48

-->

# 条形码的最后时代 - 大西洋

> 来源：[https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2024/01/the-last-days-of-the-barcode/677185/](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2024/01/the-last-days-of-the-barcode/677185/)

从前，一个不安分的收银员会盯着你，消费者，购买的每一件商品，并将其输入到收银机中。这需要技巧，但也需要时间——这证明了这种跟踪库存的不完美方式。然后有一天，一群杂货业高管和发明家想出了更好的办法：我们现在所知道的条形码，这是一种标记从胰岛素到多利多的商品的长方形。它是如此普遍和持久，以至于变得看不见了。

在这一集中

*Radio Atlantic*

，编辑Saahil Desai

[对一种重要且正在消逝的技术进行了早期讣告](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/01/barcode-changing-stores-qr-code/677089/)

。Desai向我们介绍了条形码的令人惊讶的历史，从它起源于杂货业，到沃尔玛和亚马逊（经过一段电影的绕道

*深喉咙*

）。条形码使杂货商能够存放无限种类的商品，这导致了我们

*期待*

一切事物的无限种类使我们成为了现今这些高要求且有时上瘾的购物者。我们谈论条形码和即将取代它的技术，这种技术更加有效，也更加阴险。

在这里听对话：

* * *

***以下是该集的节目录音稿：***

**Saahil Desai:** 如果你考虑基本上每个人，不仅是在美国，而且是在全世界，也许我们大多数人每天最熟悉或遇到的符号不是像耐克的标志或可口可乐的标志或真的是其他任何东西。而是一个条形码。

**Hanna Rosin:** 一维码。那些黑白条纹的小长方形几乎出现在每一个产品上，从草坪椅到胰岛素到Flamin' Hot Cheetos。

你把扫描器对准它，它会给你关于产品的基本信息——这是蜂蜜果仁奇异欧式麦片还是普通麦片？它们的价格是多少？

这种技术已经是如此古老，以至于它并不再那么令人兴奋。事实上，它只是日常生活中看不见的架构的一部分，这使得它正好是编辑Saahil Desai注意到的那种东西。

**Desai:** 从这个意义上说，它很熟悉，无论是地理上还是时间上，对吧？条形码在50年里并没有真正改变。它在这方面是如此深入人心地熟悉。我在这里感到舒适。而且这对我来说有点美。

**[*音乐*]**

**Rosin:** 我是汉娜·罗辛。这是*Radio Atlantic*。从前，你会去杂货店，收银员会手动输入商品的价格。能够快速做到这一点的收银员非常受欢迎，以至于在1964年，年度国际最佳收银员获得者获得了一件貂皮披肩和一次夏威夷之旅。

然后出现了这个新东西：条形码，它不仅改变了收银员的工作方式。它重新塑造了整个美国经济，最终也影响了我们这些消费者。

**[*音乐*]**

**Rosin：** 赛希尔，你到底是如何对条形码产生兴趣的？

**Desai：** 所以，我是布鲁克林我社区中这个杂货合作社的一员，有时我不得不在收银台上工作，就像任何收银员一样扫描顾客的商品。而对我来说，条形码是一种完美的技术，就像是奇迹一样。就像，它只是立即扫描和发出哔哔声。

就像，条形码的错误率大约是四十万分之一。这种情况已经持续了很多十年了。这是一个真实的故事：我下载了一个应用程序来尝试扫描UPC代码。当我下载了应用程序并尝试扫描代码时，我的手机崩溃了。但是当我再次启动手机时，它在一秒钟内扫描了代码。所以今天的技术，就像，不像这种你可以用手机或任何其他扫描器快速扫描的简单、50年历史的技术一样可靠。

**Rosin：** 好吧，除了条形码已经存在很久这个事实外，它为什么重要？

**Desai：** 我认为条形码在现代资本主义和我们现在所了解的消费主义中有点像是管道，就是说，即使我们不经常看到它或者考虑它，它也是使现代购物运作的东西。所有我们现在知道的大型商店——无论是沃尔玛超级中心还是好市多——所有这些大型商店，甚至随之而来的亚马逊时代，都是因为有了条形码才可能存在的。

**Rosin：** 好的。但它们从哪里开始？就是说，条形码的故事从哪里开始？

**Desai：** 实际上，条形码的故事真正开始于杂货店。就像，想想你去的最常扫描产品的地方。去任何一家杂货店：那只是一种嘟嘟声的合唱。

所以，实际上，条形码最初是被设计成只是杂货行业的一种通用符号，只是一种让他们能够跟踪所有产品的方式——无论是在一个杂货店还是另一个杂货店——并且更快地扫描商品的方法。将这个符号和扫描器应用到超市之外的每一个我们现在看到这些代码的商店，对于发明条形码的每个人来说都是完全不可思议的。

**Rosin：** 好了。我想让我们来到条形码被发明的神奇时刻。但在我们开始之前，你能不能解释一下没有条形码的世界是什么样子的？

**Desai：**所以如果现在杂货店里充满了嘟嘟声，那个时代的声音就是点击声。所以这一切都是因为你必须在每一个产品上贴上价格标签。所以想想看，这将需要多少工作。所以会有一个价格枪，有人必须不断地更改到具体的价格，并且必须不断地在产品上盖印，整天整天，只是为了跟上商店中的所有产品。

[*点击声*]

**Desai：**所以你必须为爆米花点击一下。你必须为那些罐装啤酒再多点几下。你必须为奇趣乐的价格点击。为波普特点击。旧产品可能仍然存在，或者某些产品可能被错误定价，因为一切都需要贴上价格标签。因此，在这方面存在很多不准确性和低效性。

**[*音乐*]**

早在40年代后期，杂货店就意识到他们需要一种更好的方法来做这件事，现状是行不通的。

**Rosin：**嗯。

**Desai：**所以，从70年代初开始，这群食品杂货行政人员——基本上涉及产品本身和将它们送到你的杂货店的所有人——他们都聚集在一起，并决定他们将共同努力创建一种通用方式来识别每一种产品在每一家杂货店中。就像，你知道，七位数电话号码会拨打给特定的人，这个想法就是一个12位数的UPC码会简单地识别任何特定的项目，对吧？

这样，你就可以区分12盎司的Gatorade和32盎司的Gatorade，柠檬味和北极爆炸味之间的区别，或者其他不同产品之间的区别。

**Rosin：**那看起来像是一个疯狂、古怪的想法吗？我是说，想象每一件商品——像每一种水果，每一样东西——都有自己的特殊标记？还是他们认为，*哦不。这就像一个电话号码。没什么大不了的*？

**Desai：**那实际上是件容易的事情。他们只用了一年的时间来设计它。然后从那里开始，花了大约两年的时间来创建一个实际上可以被扫描的符号，可以代表这个代码。

**Rosin：**嗯。

**Desai：**所以基本上，这些人决定，如果他们让任何一家公司从条形码中获利，那么这实际上将成为这个成为普遍的一个巨大障碍。显然，通用产品代码的整个想法是它是通用的。所以他们所做的是选择了七个入围者——七家公司——他们将以某种方式创建一个能够被扫描的代码，而这些公司不会从中获得任何利润。

他们都同意将代码放入公共领域，并且他们都只是，你知道，基本上通过销售扫描仪来赚钱。这就是想法。

**Rosin：**等等，我只是想在这里停顿一下。就像，难以想象。当你解释它时，这似乎完全合乎逻辑，他们应该想出一个理由，说明为什么这件事会被广泛接受，而那个理由有点像马克思主义。你知道，就像，没有人会特别从中获利。

**Desai：**对我来说，这几乎就像是滑稽的战后美国，某种程度上非常60年代和50年代，因为它与我们今天所思考的美国商业和技术的方式完全不同。显然，如果今天出现了同样的过程，真的很难想象一个个人不会变得非常富有的世界。就像，会有一个条形码的埃隆·马斯克。

**Rosin：**对。完全是这样。

**Desai：**像，创造这个的人，显然他们不是家喻户晓的名字，他们从来没有真正变得富有。他们真的花了余生创造了一些变得无处不在的东西，但他们从来没有因此而获得任何名声。

**Rosin：**那么我们是如何得到我们今天所知的精确条形码的，矩形的那种？

**Desai：**因此，IBM创建了我们现在所知道的条形码，就是，像是这种黑白相间的斑马条形码。但有一段时间，真的看起来最有前景的符号来自RCA公司，实际上他们在一家商店试点了那个条形码，并且它是第一个被专利的条形码。它看起来有点像靶子。所以它是圆的，而且是不同厚度的不同圆圈排列成的同心圆。

**Rosin：**它有点美丽。它看起来有点像一个——基本上看起来像一个飞镖板。

**Desai：**是的，看其他条形码替代方案真的让人觉得神秘，因为我认为这让你意识到你已经看到过斑马条形码而没有真正思考过多少次。

**Rosin：**对，因为其他所有替代方案和不同形状都是难以想象的。

**Desai：**它们真的是难以想象的。有一种看起来几乎像——我会说像太阳，带着小光芒。

就像只是，就像，看着每一件物品并看到那个，与只是通常的黑白条纹相比，对我来说非常神秘。

**Rosin：**你能描述一下吗？我正在查找它们。好的，所以我们有靶子的那种，RCA那种。看起来像太阳的那个实际上很美丽。还有一种像彩虹一样的，也很美丽。我有点喜欢那些看起来像音乐符号的，你知道。我们最终得到了最无聊的那一个——也许最实用的，但绝对是视觉上最无聊的那一个是无处不在的。

**Desai：**但你不能想象一些替代现实，我们拥有靶子条形码，我们正在进行这种讨论，你知道，有人说，“哇。那个IBM的斑马条形码真漂亮”。

**Rosin：**完全是。*我们本来可以拥有每件东西都有斑马条纹的未来。而我们最终得到了这个飞镖板。*是的，我可以想象。

[*音乐和扫描器哔哔声*]

**Rosin:** 那么它是如何解决的？我们是如何得到今天的矩形条形码的？

**Desai:** 所以，基本上，条形码的发明在70年代令人愉快但也可怕。对吧？所以他们不能决定使用IBM斑马条形码还是我们之前谈到的其他各种各样的条形码。你知道，这是一个非常具有分裂性的、持续的讨论。为了缓和气氛，其中一个在这个集合中的核心人物，就是像杂货店执行官一样的人，决定把整个委员会带到旧金山的一个色情电影院去看《深喉》。基本上是这样。就在那之后，他们决定选择IBM条形码。好像条形码的发明还不能再70年代了，我觉得这是锦上添花。

**Rosin:** 对。确切地说，我想唯一的假设就是他们都是男人。

**Desai:** 我绝对可以告诉你这一点。他们绝对都是男人。

**Rosin:** 所以，他们试图解决的是效率问题。你认为他们有没有想到会有这么多巨大的变化是由于条形码而带来的？

**Desai:** 他们真的认为条形码只会用于杂货店，因为这是整个想法，对吧？就像，它本来就是打算成为一个非常专业的和专注的东西。

他们从未真正考虑过这样一个想法，你知道，每样东西都可以使用或得到一个条形码。所以，你知道，当时有一些预测，只有大约1万家公司会真正使用这个UPC条形码。现在，每秒扫描大约有1万个UPC条形码。

**Rosin:** 天哪。这太疯狂了。那后来发生了什么？实际上发生了什么？

**Desai:** 是的，所以一旦条形码出现，商店就可以更容易地弄清楚到底什么在销售，什么不在销售。而这对我们来说似乎非常简单，但它让他们更容易尝试新产品，对吧？因为如果你购买，比如说，一种新型的芥末，对吧？

**Rosin:** 嗯嗯。

**Desai:** 如果你更容易知道它是否在销售，那么测试一个产品就更容易了。而且如果你想象一下收银员，你知道，将所有产品输入一个庞大的机械式收银机，如果你把所有这些都变成一个只需扫描的条形码，商店就可以添加无数种商品，而对于收银员来说，这并不会改变什么，对吧？他们不需要知道更多关于产品的信息。他们只需把它放在条形码上，然后放进你的袋子里，就这样。

**Rosin:** 天哪。当你说话的时候，我看到了我们现在生活的所有美好和恐怖。真的。就像，在那第一刻，当他们可能对所有可能性感到兴奋时，然后所有的恐惧都来了：我们对它的上瘾，我们对效率的上瘾。是这样发生的吗？这是一切的开始吗？

**Desai:** 我有点想象把条形码的创造者们看作是资本主义的奥本海默，真的。因为在某种程度上，是这样的，对吧？从某种意义上说，美国有公元前和公元后，就像有了代码之前和之后，你知道的，用这个词说可能不太合适。

**Rosin:** 很好。你是刚编的吗，还是你事先计划好的？

**Desai:** 是的，你知道吗，我曾经在想公元后是什么，但幸运的是，我们有了答案。但我真的觉得这是美国商业的故事，从某种意义上说。

**Rosin:** 是从条形码开始的吗？

**Desai:** 是的。对，因为从购物者的角度来看，现代资本主义的一切实际上都可以分为这两个时代。我们今天所知道的关于购物的一切都是从这个斑马条形码开始的。

**Rosin:** 哇。好的。看吧，我知道我们终将达到一个解释一切的重大时刻。那么现在来为自己辩护。

**Desai:** 是的。好的，对。所以如果我们考虑一下现代购物的所谓最好的东西。

我会在一秒钟内解释一下所谓的那里，就是有那么多产品，可以说是太多产品了，对吧？有时候这真的很令人疲惫。就像我去Whole Foods，那里的货架上有23种芥末罐头，这有点疯狂也很不可思议，对吧？现在你想要的任何东西都能得到，从某种意义上说，这很棒，但也很糟糕，你知道的？这种选择的程度会令人犹豫不决。而条形码带来的效率也导致了快时尚时代和无意义的垃圾，甚至只是公司的庞大化，对吧？这些扫描仪真的很昂贵，所以最大的公司最先使用它们，并且能够加速他们的业务。

**Rosin:** 对。我是说，你说没有人因为有了条形码而发财，但从某种程度上说，人们确实因为有了条形码而发财，对吧？

**Desai:** 绝对。条形码的创造者们并没有发财，但他们创造了一些使很多人致富的东西。大型连锁店和超级商店以及大小如中世纪欧洲城镇的Costcos的时代，都仅仅因为有了条形码才有可能，它让你更容易地追踪所有这些产品，知道什么在卖，什么不在，让收银员更高效地扫描所有的商品。所以从这个意义上说，它真的促进了超级商店的崛起，绝对是让美国企业家变得非常富有的一种工具。

**Rosin:** 像沃尔顿家族之类的亿万富翁，某种程度上都是因为有了条形码。

**Desai:** 当然。没错。就像，没有了条形码，这些商店就无法运作。

**Rosin:** 所以在它存在了半个世纪之后，条形码已经改变了世界。当条形码被取代时，世界会是什么样子？我们在广告之后继续讨论。

**[*音乐*]**

**Rosin：** 这开始是解决杂货店主问题的东西，看起来是一个真正的问题。它始于一种共同发明的精神，然后通过完全改变我们的心灵结束——就像我们的期望感、我们是谁、我们期望什么、我们期望的速度有多快、我们期望的数量有多少。我的意思是，这是一个相当深刻的不同。

**Desai：** 是的，对我来说真正有趣的是它花了多长时间才发生的，对吧？它不是像条形码被发明了，然后，你知道，10天后每个商店现在都有无尽的各种选择的产品一样。

条形码确实花了相当长的时间才达到我们现在所知的普及水平。

**Rosin：** 所以它会一直存在下去吗？还是会像其他一切一样变得过时？

**Desai：** 是的。所以我想说，至少可以说是我们熟知的条形码的最后时刻了，对吧？

所以正在发生的是有一个叫做 GS1 的组织，它有点像条形码的政府，对吧？所以如果你创建了一个新产品，想为该产品获得一个 UPC 码，你去 GS1，他们会为你分配一个 UPC 码。

但是他们已经决定从 2027 年开始，你可以在产品上基本上只放置一个 QR 码，而不是获得这个 UPC 条形码。

因此，显然当你扫描餐厅菜单上的 QR 码，或者其他什么东西时，它只会拉出一个 URL。但是这些 QR 码在这方面有所不同，因为你可以扫描它们，但它们也会在收银机上发出嗡嗡声，并且其中包含许多不仅仅是链接的数据。所以它们在这方面有两种作用。

**Rosin：** 我想我没有完全理解。也许是因为我的脑子卡在了像在餐厅里的体验上，每个人都在扫描 QR 码，以及因为餐厅的 Wi-Fi 是好是坏而感到非常烦人。所以我搞不清楚你说的对我这个消费者来说是好还是坏。

**Desai：** 我认为这既有好处又有坏处。

**Rosin：** 嗯。

**Desai：** 显然，很多人对 QR 码感到恼火，主要是因为餐厅菜单。

**Rosin：** 嗯。

**Desai：** 但我也觉得 QR 码很美。它是在 90 年代创建的——它不只是一个可以用手机扫描的链接。它的想法只是，与 UPC 码中可以包含的 12 个数字不同，QR 码可以包含超过 4,000 个字符，对吧？所以包括数字、字母、感叹号、句号——任何东西，对吧？

所以这基本上是一种强化了的条形码。

**Rosin：** 嗯。嗯。

**Desai：** 一个 UPC 码并不能告诉商店太多关于实际产品的信息，对吧？只是它是什么以及多少钱。

昨天生产的一罐气泡水和15年前生产的完全相同的一罐气泡水，它们的 UPC 码相同，因此它们的扫描方式也相同。商店没有办法区分它们之间的差异，对吧？但是二维码可以包含更多的信息。

所以，这允许的是，例如，对吧，如果商店里有一罐牛奶还有两天就要过期了，商店将自动给予折扣。这将使商店的库存更加高效，从某种意义上说，对我们消费者是有帮助的。但是当前的条形码对我们消费者来说几乎没有任何作用，因为我们实际上不能做任何事情。所以用一种我们都可以扫描的东西来替换它，这可能是有帮助的。

假设你是，你知道，对花生过敏，然后你下载了 Kroger 应用并输入你对花生过敏。假设，每当你扫描一个产品，可能会提示你，告诉你它含有少量花生，你不应该购买。这种情况发生在你使用手机时——所以你连接到了 Kroger 应用——或者甚至可能在你只是在结账柜台扫描商品时。假设你扫描了你的会员卡信息，所以他们知道你是谁，如果你已经在 Kroger 网站上告诉过他们你对花生过敏，因为关于过敏原的信息被嵌入到了这个新的 QR 码中，可能会立刻告诉你不要购买那个产品。

**Rosin：**我明白商店有效率的原因。我明白对产品有更多信息是好事。但是当你提到花生的时候，我的警惕性就提高了，因为我想，*好吧。是的，作为消费者，我们会得到更多信息，但我们肯定会付出代价*。因为我想到了一个二维码：不像条形码，我在扫描它的同时，它也在扫描我。就像，我在用二维码交换了某些东西，而我觉得我在用条形码时并没有这样做。

**Desai：**是的，我觉得真正让你困惑的其实不是花生。问题出在 *应用* 上。这就是问题所在。问题实际上是，现在美国的资本主义很大程度上是数据收集和定向广告。

**Rosin：**嗯。

**Desai：**条形码及其变革的故事也非常符合这个轨迹。所以我们去了 Levi's，有一条你想要的牛仔裤。你可以扫描这个码，它可能会告诉你下载 Levi's 应用。

如果我们这样做，对吗？我们会下载应用。你会扫描一条牛仔裤，对吗？假设你觉得价格太贵。因为公司现在拥有了这个数据，即你扫描了这条牛仔裤的二维码，他们可以很容易地在你的电子邮件中发送一个 15% 的折扣代码，就像如果你把产品留在你的在线购物车里一样 —— 每个人都有点熟悉，就像，把它留在那里足够长时间，你会得到一个代码，像 *请回来。这里有一个小折扣*。这就像是这个的物理版本，对我来说真的有点可怕。

**Rosin:** 完全令人毛骨悚然。比如，我回家的时候信箱里会有一本 Levi's 目录。在我从商店回家之前，信箱里就会有一本 Levi's 目录，这样我们所有人都变成了可被定位的商品。

**Desai:** 是的，我们现在被更加有针对性，部分原因是因为二维码还知道你在商店中的哪个位置扫描了它。

因此，如果你扫描一支牙膏，如果有些特别的展示由 Crest 赞助，或者其他的，而你扫描的是后者，而不是后面货架上完全相同的那一个，商店会立即知道。

这确实让我感到有点不安。而且这将给公司带来更多关于我们的数据，这对我来说是这种转变中最令人沮丧的方面。

**Rosin:** 嗯。好吧，对于你这样花时间在这些领域的人来说，对于我们来说未来会怎样？就我所知，二维码已经过时了。

**Desai:** 它们还没有过时，但它们非常，非常古老。二维码是在 90 年代早期在日本发明的，主要用于汽车工业，实际上是如此。所以它已经存在了相当长的时间。显然，技术在 [30] 年里发生了很大变化。

而且，你知道，二维码是近期的未来，但只是近期的未来。就像 UPC 码持续了 50 年一样，我们正在转向二维码，但它不可能持续 50 年。这有点像每两三年每个人都换一部新 iPhone 的方式。一旦你进入不断更新事物的模式，它就会发生变化，不会持续几十年，并且导致人们现在将 UPC 码与之相关联的熟悉感相同。

**Rosin:** 哦，那太令人不安了。现在我明白你为什么写了关于条形码的故事，即使它引入了许多罪恶，也带有某种怀旧之情，因为它已经存在了足够长的时间，成为了我们生活中的背景的一部分。现在我们将不断受到新创新的轰炸，我们无法跟上，我们不太清楚它们在做什么或者它们如何收集信息，所以这是一个更加令人不安的世界。就像，听起来似乎没有一个会让我们作为消费者或者普通人产生依恋。

**Desai：** 我觉得完全正确。比如说，亚马逊现在真的在努力使用人工智能来扫描产品——就像一种人工智能摄像头，它可以立刻理解包装上的形状、颜色和文字，然后立即知道它是什么，这比扫描条形码快得多。所以，在这里肯定存在着一个未来，QR 码在未来几年内仍然会存在，但它将会被颠覆，因为这就是技术的现状，对吧？

所有东西都很快就会被颠覆，除了条形码。而我认为让我振奋的是，如果我们看到它的频率变低，也许我们会真正欣赏它和珍惜它。因为在之前，我根本没有注意到条形码，或者真正欣赏它。但我认为，在一个我们只见到这个熟悉的条形码频率降低了 50% 的世界里，我认为我们更有可能真正去思考它，并欣赏它屹立了 50 年，不像美国科技的其他方面那样。

**Rosin：** 嗯，Saahil，非常感谢你让我之前几乎看不见的东西变得非常有趣。所以感谢你的到来。

**Desai：** 是的，感谢你邀请我。

**Rosin：** 这一期的 *Radio Atlantic* 由 Kevin Townsend 制作，Claudine Ebeid 编辑。Rob Smierciak 负责工程，Isabel Cristo 负责事实核查。Claudine Ebeid 是大西洋音频的执行制作人。Andrea Valdez 是我们的执行编辑。我是汉娜·罗辛。谢谢收听。
