<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:18:09

-->

# 圣湖项目：波兰帕波沃比斯库皮耶卢萨特遗址的初步发现 | 古代史 | 剑桥核心

> 来源：[https://www.cambridge.org/core/journals/antiquity/article/sacred-lake-project-preliminary-findings-from-the-lusatian-site-of-papowo-biskupie-poland/0491CA34AAA1AC973FE78718BA574A4A](https://www.cambridge.org/core/journals/antiquity/article/sacred-lake-project-preliminary-findings-from-the-lusatian-site-of-papowo-biskupie-poland/0491CA34AAA1AC973FE78718BA574A4A)

## 介绍

在公元前1200年至公元前450年期间，波兰中北部的切乌姆诺地区是卢萨特文化的北部社区之一，这是北欧青铜时代的一部分，并延续到了乌恩野文化，直至早期铁器时代。传统上，认为切乌姆诺群体的人们很少受到乌恩野时期和随后的哈尔斯塔特文化的社会和经济发展的影响，与向北方的北欧地区和南方的多瑙-阿尔卑斯中心聚集的卢萨特地区相比，切乌姆诺社区的社会和仪式活动中似乎没有突出表现金属的现象（Gackowski [参考Gackowski2012](#ref2)）。但2023年初，库亚夫斯科-波莫瑞斯卡格鲁帕-波塞基瓦奇西研究历史的金属探测者们在帕波沃比斯库皮村的一处干涸湖中发现了金属堆积和散落的遗物。随后，在托伦省保护遗址的省级办公室进行了紧急挖掘，发现了550多件青铜器、人类骨骼和其他考古材料，使帕波沃比斯库皮的遗址成为波兰卢萨特时期仪式活动最明显的证词之一。

## 古环境设置和年代学

波兰帕波沃比斯库皮（切乌姆诺地区，库亚维-波莫瑞辛省）的考古遗址位于水锅洼地—一个由消退的冰川形成的火山口，深7米。它坐落在一个冰碛高地上，可以俯瞰肥沃的黑土以及腐殖土，距离托伦约30公里（[图1A](#fig01)）。直到公元18世纪下半叶，这个水锅地区由一个无名湖填满，面积约30公顷。该湖在19世纪被排干，1980年代再次用于农业。现在它是干旱的土地，被用作农业区。

图1. Papowo Biskupie 场地的地形，包括干涸湖泊的重建（A）和金属沉积物的原位观测（D–F）。十九世纪末排水湖泊还暴露了一个金属贮藏（C）（Semrau [参考文献 Semrau1917](#ref7)）。人类骨骼被发现的区域由斜线标示。放射性碳测年（B）使用 OxCal v4.4.2（Bronk Ramsey [参考文献 Bronk Ramsey2009](#ref1)）校准，使用 IntCal20 校准曲线（Reimer *等人* [参考文献 Reimer2020](#ref6)）（场地平面图由 P. Molewski 和 M. Sosnowski 绘制；数字地形模型数据由 Główny Urząd Geodezji i Kartografii 提供）。

在金属沉积物附近开设了一个测试沟和钻孔核心，以检查该地点的古环境条件。垂直地层由堆积在由泥炭和泥炭土组成的有机土壤上的坡积沉积物组成，表明湿地沼泽周期性积水（[图2B](#fig02)）。0.26 至 0.31 米深度的花粉记录（[图2A](#fig02)）与吕萨提亚时期相关，并显示湿地植被增加。保存的睡莲（*Nuphar*/*Nymphea*）和香蒲（*Typha latifolia*）叶片表明文物是在沼泽季节性积水期间沉积的。此外，来自金属沉积背景的植物宏化石表明青铜祭品被装在由桦树皮篮子包装的并用苔藓衬里的（[图2C](#fig02) & [D](#fig02)）并用苔藓衬里的（*Drepanocladus* 和/或 *Cratoneurum*；[图2E](#fig02)–[H](#fig02)）。

图2. 测试沟的垂直分层（B）和从金属沉积物附近取样的钻孔核心的花粉图（A）。植物宏化石（C–D）的分类鉴定在文本中（照片由 D. Kamiński 和 A. Podgórski 提供；A 由 A.M. Noryśkiewicz 提供；B 由 M. Jankowski 提供）。

对人类骨骼进行的放射性碳测年（[图1B](#fig01)）显示在95.4%概率下为公元前1040–780年之间，大致对应于北部青铜时代的蒙特利乌斯 IV 和 V 时期。伴随金属沉积物之一的鹿角器物（[图1F](#fig01)）在95.4%概率下可追溯至公元前760–410年，可能表明人体尸体和金属之间的沉积事件的时间区别。由于铜钉式耳环在组合中的存在，金属沉积的时间可能进一步精确到公元前600–500年。

## 考古发现及其意义

现场发现了超过550件青铜器物，主要包括手臂和颈部饰品以及其他女性物品，还有马具和金属废料（[图3](#fig03)）。在这些发现物中，一条由椭圆形和管状珠子组成的多圈项链尤为显眼（[图4](#fig04)），其中夹杂着几个燕尾吊坠和一个单独的玻璃珠（*Ringaugenperle*）。珠子是由低镁玻璃制成的，可以追溯到其源自东地中海的工坊，通过今天的意大利、斯洛文尼亚和克罗地亚的工坊，沿着延续至公元前600年至450年的哈尔施塔特D时期的东德贸易路线。项链与四根大金属别针和其他可能构成女性服装一部分的珠宝一起被发现（[图5](#fig05)）。还发现了类似钉子的耳环（[图3A](#fig03)），可能起源于乌克兰西部。遥感技术揭示了数十个额外的非铁信号，预示着在该遗址可能发现更多的金属工艺品。其他发现包括燧石矛头和鹿角制品，其中一件固定在铁制插座上，并装饰有铅青铜镶嵌物（[图6](#fig06)），这进一步证明了鹿对卢萨提亚人的意识形态重要性。

图3. Papowo Biskupie地区的青铜器工艺品（照片由A. Piasecka提供）。

图4. Papowo Biskupie地区项链的假设重建（A＆B）。项链上的燕尾吊坠（E）与波美拉尼亚和勃兰登堡的发现（C）相呼应。D显示了与波兰发现的其他玻璃珠相比，珠子的镁和钾含量（照片由A. Fisz提供；D改编自Sprockhoff [参考文献 Sprockhoff1956](#ref8)；E由T. Purowski提供）。

图5. 基于Papowo Biskupie地区金属服装配件和珠宝的女性服装的假设重建（照片由A. Fisz提供）。

图6. Papowo Biskupie地区金属工艺品和人类骨骼（A、B和H）。人类组合中没有特定的死亡年龄主导（G）。追溯学揭示了鹿角制品底部的青铜镶嵌物（E–F），该制品还显示出一系列技术性痕迹和随后手持使用磨损（C–D）（照片由W. Lorkiewicz、W. Ochotny和G. Osipowicz提供；G由W. Lorkiewicz提供）。

帕波沃·比斯库皮的遗址异常之处在于，至少发现了33具人类遗骸，包括婴儿、儿童、青少年和成年人（但不包括50岁以上的人），男女都有。骨骼上有泥炭层，严重碎裂但没有直接证据显示是死后钝器或利器造成的伤害（参见[图6G](#fig06)–[H](#fig06)）。虽然骨骼已解体，但该遗址的地层和地质历史背景以及与更广泛地区的葬礼处理进行比较的证据显示，将人类遗骸与祭祀实践联系起来。除了几片陶片外，没有其他伴随人类骨骼一起发现的工艺品。该地区的考古记录也没有任何迹象表明人类泥沼祭祀延续到早铁时代，帕波沃·比斯库皮的遗址可能反映了卢萨提亚权力精英向哈尔施塔特文化的文化转变期间，在当地湿地景观中，从人类牺牲转变为金属供品（参见Kossack [参考文献3](#ref3)）。这一发展的后果在该遗址的金属沉积物中得以体现——伴随着与马相关的配饰的女性饰品属于更广泛的哈尔施塔特文化遗物，这些遗物常被视为女性在祭祀品中扮演重要角色的证据（Kristiansen [参考文献4](#ref4)）。

总的来说，帕波沃·比斯库皮为探索波兰卢萨提亚时代的社会和仪式实践打开了一扇新的窗户，并展示了该地点提供更好理解祭祀品和人类牺牲之间复杂相互作用的潜力。

## 资金声明

本研究得到了波兰库亚沃-波莫瑞中心和波兰国家科学中心的支持，协议编号为2022/45/N/HS3/04212。
