<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:17:50

-->

# Meta 审核员经历的恐怖：‘我不知道人类能做到这种程度’ | 经济与商业 | EL PAÍS 英语

> 来源：[`english.elpais.com/economy-and-business/2024-01-29/the-horrors-experienced-by-meta-moderators-i-didnt-know-what-humans-are-capable-of.html`](https://english.elpais.com/economy-and-business/2024-01-29/the-horrors-experienced-by-meta-moderators-i-didnt-know-what-humans-are-capable-of.html)

在不得不反复观看了无数自杀、谋杀、肢解和强奸视频后，他发生了恐慌，并寻求帮助。这名员工在一家为 Meta（拥有 Facebook、Instagram 和 WhatsApp 的公司）工作的内容审核员。他被告知去游乐楼层：位于巴塞罗那 Glòries 大厦的一个大型游戏室，那里是加利福尼亚科技巨头的内容审核办公室。他坐在乒乓球桌前发呆。游乐楼层对他毫无帮助。另一次，在他再次发生恐慌两个小时后，他的老板批准他去见公司心理医生。她在另一个楼层，心理楼层。他花了半个多小时和她交谈，把一切都说了出来。当他结束时，她告诉他，他的工作对社会非常重要，他们都是英雄，他应该更坚强。然后他们的时间就到了。

[内容审核员](https://english.elpais.com/science-tech/2023-12-26/as-social-media-guardrails-fade-and-ai-deepfakes-go-mainstream-experts-warn-of-impact-on-elections.html)负责在 Facebook 和 Instagram 上保持墙壁和动态信息的清洁和和平。数百万人每天使用这些平台，却不知道这一黑暗面的存在。这些工作人员决定是否发布虚假新闻或不符合 Meta 政策的照片。但他们也是那些不得不处理最残酷内容的人：观看、评估、审查，并在必要时将其发送给警方。

2018 年，CCC 巴塞罗那数字服务公司搬进了 Glòries 大厦。该公司的分包商的到来受到了加泰罗尼亚当局的热烈欢迎，因为这家大型技术公司的分包商成为了巴塞罗那创新公司的一员，并且占据了一栋刚失去了欧洲药品管理局总部机会的建筑的一部分。

公司开始雇佣人员——主要是讲多种语言的年轻外国人——来审查不同市场的内容。去年十月，《先锋报》的一项调查揭露了这些审查员工作的条件。在此之前，加泰罗尼亚劳工检察院于 2021 年展开了调查，次年对该公司因工作场所心理社会风险评估和预防不足而处以超过 4 万欧元（43,314 美元）的罚款。2020 年，该公司被加拿大的 Telus International 收购，后者声称这些指控是虚假的，并且他们已经采取了足够的安全措施。

这名工人于 2018 年开始工作，直到 2020 年，他因心理健康问题获得了病假。公司和互助保险公司将其归类为常见疾病。“然后我们请求更改保险事故，因为他的案例完全符合职业事故的情况。社会保障国家研究所同意了我们的看法，公司提出上诉，从而引发了法律程序，”Espacio Jurídico Feliu Fins 法律事务所的合伙人 Francesc Feliu 解释道，该公司专门处理医疗问题。

1 月 12 日，巴塞罗那第 28 劳动法院驳回了公司的主张，并裁定该工人的病假应归类为工伤。这是第一次判决认定审查员患有的精神疾病是由工作引起的。“[与工作相关的压力](https://english.elpais.com/society/2022-03-11/when-one-can-work-no-more-the-effects-of-burnout-on-your-body.html)是引发这些障碍的唯一、专属和不容置疑的触发因素，”裁决称，该裁决仍可上诉。Feliu 还有大约 25 名其他等待他们的疾病被认定为职业事故的工人，去年十月他还对公司提起了刑事诉讼，声称缺乏安全措施。

该工人要求匿名，因为他受到严格的保密协议约束，他更愿意不谈论自己的感受或非常个人的问题，因为这项工作留下的伤口仍然很新。他对裁决的新闻报道感到很困扰，这让他重温了他所见到的事情。“但至少这鼓励了更多的人寻求正义，”他指出。

当他开始在公司工作时，他根本不知道他将不得不观看的视频的暴力程度。“他们告诉我，但只是表面地，然后当你开始时，你会发现事情要糟糕得多得多...，”他说。律师解释说，这项工作报酬丰厚（大约每月 2400 欧元[2600 美元]，尽管负责不同市场的工人之间存在薪水差异，因此另一个办公室也提起了诉讼），不需要任何经验或培训，年轻的外国人被吸引过来：“他们说‘看，多酷啊，我要为 Meta 工作，”费利乌解释道。受影响的工人指出幻想不会持续太久：“人们根本不知道发生了什么。在我工作之前，我向你保证我不知道人类能做出什么。”

## 工人们怀疑他们正在训练 AI。

费利乌解释道，当时——“现在情况可能已经改变了，”他说——效率评分最高的内容审核员（由每月的工人评估确定）被安排在一个高优先级的部分。也就是说，他们继续收到各种视频、照片和帖子，其中包含自杀和恐怖主义行为。

那位工人工作的地方就是这一节：“不断看到这些东西会让你对一切更加敏感。过了一段时间，我甚至都看不到自杀信了，”他解释道。你必须严格遵守 Meta 的政策，并经常与不同的审核员多次观看视频到最后。“例如，你不得不继续观看一个直播视频，里面有人解释他们想自杀，如果你没有看到一些暗示自杀的场景，比如一支枪、一个敞开的窗户...，你就不能删除它或者报警。有时候他们会突然拿出枪自杀，你却束手无策，”他悲叹道。

要删除一个视频，他们必须明确决定：“你必须根据视频中发生的最糟糕的事情来评价它，按照一个标度。如果视频以某种暴力开始，你必须等待更严重的事情发生，比如谋杀、肢解或性虐待，将其评为最严重的。如果最严重的暴力一开始就出现了，系统会允许你删除它。”

这一程序使工人们产生了怀疑。“如果你在第 10 秒就发现某些事情是暴力的，为什么你要等呢？你会得出结论，他们正在训练人工智能（AI），[工人们]只是炮灰，”费利乌说。当被问及此事时，承包商的发言人没有明确表示是否存在这个项目，或者 / 并且把所有问题都转给了 Meta。

在 Meta 进行裁员后，该公司的分包商的工作人员数量在去年减少。工会尚未回应本报的问题，公司已经对裁决提出上诉。在一份声明中，特尔斯解释说，“多亏了全面的健康计划”，去年 12 月，他们将病假减少到了工作人员的 14%，而且只有“1% 到 2%”是与工作有关的心理假期。

公司声称已经与外部医疗支持机构合作，团队有各种心理辅导员全天候提供服务，工人看到令人不安的内容时可以要求休息和紧急辅导，并且有技术可以模糊视频或关闭声音，如果有必要的话。“任何暗示员工每天八小时都在接触令人不安的内容的说法都是错误的，”声明说，并补充说其工人的幸福安康是优先考虑的。在庭审上，公司否认员工的精神疾病与他的工作之间存在联系，称他 16 岁时曾去看心理医生。

工人解释说，当他还在公司时，每小时都有计时的五分钟休息时间，在此期间他不能出去呼吸新鲜空气，因为乘电梯下去就会用掉规定的时间。 午餐休息时间为 20 分钟，工人们有瑜伽课程和游戏等活动，“但[没有]对每天评估约 400 个内容的员工进行具体的跟进”。

此外，轮班制度——每周早上一周，下午一周，晚上一周，夜晚一周——扰乱了他们的休息，“这已经很困难了，因为做梦会带来噩梦。” 费略说：“25% 的人经常请病假，还有那些在请病假前就离职的人。” 律师认为法院的裁决和未来的工人将帮助公司改变情况：“内容审核员对社交媒体至关重要，但是他们的[工作]条件也很重要。”

[*注册*](https://plus.elpais.com/newsletters/lnp/1/333/?lang=en) *我们的每周通讯，以获取来自 EL PAÍS 美国版的更多英语新闻报道*
