<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 15:00:09

-->

# 中国有一个新的超导体声明。这是真的吗？

> 来源：[`nymag.com/intelligencer/2024/01/theres-a-new-superconductor-claim-out-of-china-is-it-real.html`](https://nymag.com/intelligencer/2024/01/theres-a-new-superconductor-claim-out-of-china-is-it-real.html)

照片插图：智库；照片 Getty Images

理论上，科学是一种完全理性和透明的行为。科学家们收集数据，提出假设，然后收集更多数据来找出哪个假设是正确的。那就是理论。然而，在实践中，现实中的科学是混乱的，常常是不透明的。数据可能存在歧义。科学家可能固执己见。转变共识的过程一直与政治和知识时尚一样多，与理论和数据一样。现在加入社交媒体、粉丝文化、预印本存档和病毒性传播，你就有了一个培育各种奇怪现象的世界，这些奇怪现象可以像量子虚拟粒子一样突然出现、消失和重新出现。在任何同行评议的期刊能够搞清楚它们是否真实之前，各种狂野的发现都在信息生态系统中弹来弹去。而科学家们甚至没有完全达成一致，认为这是好事还是坏事。

去年夏天，一场快闪科学活动的一次迭代爆发了，当时 Twitter 用户开始炒作一支韩国团队的工作，称他们发现了一种在室温和压力下具有超导性的材料。支持这一说法的是一段视频，显示了一块材料部分悬浮。正如我们当时报道的那样，如果这些发现得到复制，将对像悬浮列车和量子计算等事物产生巨大的实际影响。

然后，故事崩溃了。世界各地的许多团队加入进来尝试复制这项研究后，他们发现这种材料 —— 一种叫做 LK-99 的铜、铅和磷的晶体 —— 看起来实际上并不是一个超导体；它奇怪的磁效应可能是由于一种更普通的现象——称为抗磁性的现象引起的。“许多东西都是抗磁性的：塑料、石墨、人类，”普林斯顿大学化学教授莱斯利·斯乔普说。“有一个著名的实验，他们让一只[青蛙漂浮](https://www.youtube.com/watch?v=KlJsVqc0ywM)在一个巨大的磁铁上。”一个星期内，这个故事就消失了。

还是如此吗？并不是每个人都放弃了希望。在中国，有几个团队正在研究一种类似的材料，叫做铜取代铅磷灰石，它的化学配方与 LK-99 相似。本月，他们在预印本服务器 arXiv 上[发布了一篇论文](https://arxiv.org/abs/2401.00999)，在其中他们报告说，虽然它在室温下不能超导，但在普通家用冰箱可以达到的温度下表现出了超导的迹象，这本身就是一个巨大的突破。Twitter 上再次热闹起来了。

“两个中国实验室致力于复制 LK-99 看起来找到了一个室温超导体，”克里斯蒂安·凯尔在一篇 X 文章中写道，这篇文章获得了 410 万次浏览。“它更像是‘室温’而不是室温，论文说 250K，这是 -10 F 或 -23 C。如果真的是这样，那就太了不起了。”

安德鲁·麦卡利普是一位居住在加利福尼亚州的工程师，去年他的 DIY 努力被《连线》杂志报道，试图复制 LK-99 的成果，他发布了一张指向“[我们回来了](https://x.com/andrewmccalip/status/1742573336985845771?s=20)”的电压表照片。

许多以研究超导体为生的科学家对于关于 LK-99 的非凡声明的再次出现皱起了眉头。约翰斯·霍普金斯大学的物理学教授彼得·阿米塔奇表示，没有理由认为这些材料显示出任何希望。“他们发现与超导性有关的可能性几乎为零。基于先前的知识，我预期与 LK-99 一样可能成为高温超导体的概率与家里的绒球一样，”他说。“最初的动机是错误的，实验工作粗糙，经过检查的先前数据根本没有显示出任何超导性的证据。那么，我们为什么会期待在这类化合物中发生任何有趣的事情呢？我认为这项工作应该完全被忽视。”

“到目前为止，大多数科学家（包括我在内）对此都保持沉默，因为对我们来说显然毫无意义，”斯乔普说。“根据我所看到的数据，没有任何理由怀疑这类材料具有高温超导的任何前景。”

但并不是每个人都如此悲观。“这是一个非常有趣的结果，” 劳伦斯伯克利国家实验室的理论物理学家 Sinéad Griffin 说。“看起来是两个独立的团队汇合并取得了类似的结果。我的实验朋友说他们的工作质量很好。唯一的问题是它需要经过同行评审并进行复制。”

当被问及她对超导性声明是否会得到证实的直觉时，Griffin 回答说：“当我回答这个问题时，我几乎听起来像个疯子，但我认为它是一个超导体。我只是说合成它非常、非常困难。”

使得尊重的研究人员持有如此不同观点的一个原因是，该领域仍然充满了未解答的问题。在非常低的温度下，接近绝对零度，超导现象被相当了解。根据量子物理学，电子可以融合成一种称为库珀对的分布式相互身份。这种共享身份可以将无数的电子连接成一个单一实体，这个实体可以在不损失能量的情况下传输电流。在更高温度的超导体中也会发生类似的事情，但至今还没有人提出一个理论机制来解释它。这意味着还不可能像药物公司试图通过建立一个在已知生化途径中起作用的分子来创造药物那样，从第一原理上创建一个超导材料。

“新的超导体类别通常是偶然发现的；它们很少被预测。有时，超导性的机制与我们以前的理解完全不同，” Schoop 说。

一个主要研究的超导化合物类别是铜氧陶瓷，这些陶瓷是在 80 年代发现的。到目前为止，它们的工作机制尚不清楚。“人们以为超导性出现的温度有一个上限，然后铜氧陶瓷大幅突破了这一限制，” Schoop 说。“所以我们永远不能排除能找到一种室温、常压超导体，但我们不知道该去哪里寻找。” 目前对于固体可以超导的温度没有理论上的上限。

虽然一些研究人员对社交媒体上出现的未经验证的工作引发的疯狂感到遗憾，但其他人则认为新发现迅速传播的速度使得预印本服务器值得偶尔的烦恼。“未经同行评审的东西存在过度炒作的问题，” Griffin 说。“但同行评审也存在严重问题。我最长的同行评审过程是两年半。所以我们根本不能依靠同行评审来取得快速进展。”

鉴于我们当前对这一领域的巨大认识空白，完全有可能存在一种或多种材料在室温和常压下实现超导，但要发现它们的唯一途径是耐心、毅力和运气的结合。这意味着有一天，来自世界某个鲜为人知角落的研究团队很有可能在某个预印本服务器上发布一份声称已经做出了改变世界的发现的报告— 而且这将是真实的。
