<!--yml

分类：未分类

日期：2024年5月27日 15:16:33

-->

# 这位游牧的古怪人物是历史上最多产的数学家 | 科学美国人

> 来源：[https://www.scientificamerican.com/article/this-nomadic-eccentric-was-the-most-prolific-mathematician-in-history/](https://www.scientificamerican.com/article/this-nomadic-eccentric-was-the-most-prolific-mathematician-in-history/)

门铃响了，你吃惊地发现你的同事站在门口。他非常瘦小，年老，嗑安非他明，并不整洁，也不请自来。他挤过你走进你的客厅，手提一个行李箱，里面装着他所有所有的财产，并宣布：“我的大脑是开放的。” 你完全不知道他打算待多久因为他自己并没有自己的房子可以回去。你得为他洗衣服，做饭，因为他无法自理。作为交换，你将体验一个无眠的旋风般的相遇，与20世纪最伟大的数学思想家之一共事。你的不情愿款待可能最终会使你名列学术出版物之中。这是许多人对保罗·艾尔迪什的经历，他是史上最多产的数学家。

艾尔迪什（发音为“air-duhsh”—标在“&odblac;”上的标记是匈牙利的双重重音，不是分离中央语调符）于1913年出生在布达佩斯，他的父母是两名高中数学教师。他是一个被宠坏的神童。4岁时，他就能计算出一个人活了多少秒，并且21岁那年，他第一次为自己涂抹面包。同样的年龄，他获得了数学博士学位。他在普林斯顿大学的后续研究职位因为如霍夫曼的传记《唯有数字的男人》所说，他的同事们“发现他很无礼和不合常规”而夭折。于是他开始了流动的生活，他在短暂的学术工作职位、会议和朋友的客房之间穿梭。正如他自己所说“另一屋顶，另一个证明。”

艾尔迪什是个臭名远扬的糟糕的客人。在霍夫曼的书中，科罗拉多大学丹佛分校的数学家迈克尔·雅各布森讲述了一个故事，在故事中，艾尔迪什到他家，并且他们一直在晚上1点工作到。  雅各布森最终疲于困倦。而艾尔迪什，倾向于工作19个小时之久，一直等到凌晨4:30, 并且不停地在厨房敲锅提醒他的东道主。雅各布森最终穿着睡衣走下楼。他向霍夫曼描述了他与同事的互动： “他第一句话是什么？不是‘早上好’，也不是‘你睡得怎么样？’，而是‘让n为一个整数’。

* * *

## 关于支持科学新闻报道

如果您喜欢本文，请考虑通过[订阅](/getsciam/)来支持我们屡获殊荣的新闻报道。购买订阅可以帮助确保我们未来能够 publish 有关塑造我们今天世界的发现和想法的有影响力的故事。

* * *

Erdős 对数学的单-minded 的迷恋导致他发表了超过1500篇学术著作，比历史上任何其他数学家都多。快速一提：一些人认为18世纪数学家Leonhard Euler是有史以来最多产的。确实，Euler制作了更多的数学页，而Erdős制作了更多的论文。因此，谁拥有王冠取决于计量单位，但关于这两位数学家是两位最有竞争力的人是毫无争议的。

Erdős 最引人注目的贡献之一是称为概率方法的东西。为了理解它的价值，想象一下你正在计划一个100人的混合器派对，因为混合器在一些派对者已经互相认识而一些不认识的情况下效果最好，你希望保证任何分组中的六个客人都不是朋友或陌生人。这是可能的吗？如果你试图通过邀请许多朋友来防止陌生人的群体，那么避免朋友的小圈子就会变得更难，然而太多陌生人会产生相反的问题。

数学家经常希望证明某些属性的东西的存在，比如我们期望的100人派对。一个自然的做法是给出这样一个东西的明确例子（例如，提出一个没有六个互相认识或陌生人的朋友的群体名单）。然而，在实践中，这个任务可能会很困难。

相反，Erdős 提出了一个巧妙的替代方案。他建议，与其手工设计客人名单，不如随机挑选100个名字（或者你正在尝试找到的任何类型的对象）。然后改变你的问题：我随机选择的对象具有我期望的属性的概率是多少？如果你能证明概率不为零，那么，你的对象必定存在；如果不存在，概率就会是零。

将问题改为一个关于概率的问题通常会更容易回答。部分原因是因为现在你可以应用概率论的丰富工具集。有趣的是，因为概率方法避免了构造你的对象的必要性，所以你经常最终知道某些东西存在，而不知道它看起来如何。Erdős 用概率方法解决了许多顽固的数学难题，包括我们混合器问题的更一般版本。今天，这种方法被认为是每位研究人员工具包中的一种必备技术。

厄多士的许多成功源于他对数学作为一种社交活动的信念。 他有很多合作者，以至于该领域发明了厄多士数，这是从保罗·厄多士到作者的距离的一种度量，对学者来说，这是一种荣誉的象征。 与厄多士共同发表论文的每个人都有一个厄多士数为一，他们所有的合作者都有一个为二，依此类推。 你可能听说过培根数，这是演员与凯文·培根的合作距离，但厄多士被认为是他的网络中心早于培根的出现25年。

研究人员为调查厄多士数投入了大量精力，既视其为一种轻松的娱乐方式，又视其为了解作者网络中连接模式的一种重要工具。 以下是关于它的一些有趣事实：

+   与厄多士共同发表论文的25万名数学家中，到达他的中间数的中位数是五。 （我为自己有一个厄多士数为三而感到自豪。）

+   除了数学之外，许多知名人士也有厄多士数：例如诺姆·乔姆斯基（四）、安格拉·默克尔（五）、斯蒂芬·霍金（四）和埃隆·马斯克（四）等。

+   如果一个人心情愉快的话，可以说棒球名人堂成员汉克·阿伦（Hank Aaron）的厄多士数是一，因为两位在埃默里大学一起获得荣誉学位时签署了同一颗棒球。

+   演员娜塔莉·波特曼（Natalie Portman）因为本科期间发表的神经科学论文（以她的出生名娜塔莉·赫什拉格（Natalie Hershlag）的名义撰写）而引以为豪，拥有一个厄多士数（五）和一个培根数（二）。

+   有人曾试图在eBay上出售一个厄多士数。 获胜者将与卖家合作，后者的厄多士数为四。 有几个人出价较高，但拍卖在最后一刻被以1031美元的价格被一位数学家所搁置，他没有打算付款，并称这种行为是对该系统的“嘲弄”。

厄多士的遗产不仅体现在他的出版物中，还体现在他留下的许多猜想中。 有时，在数学中最难的事情就是提出正确的问题，而他非常擅长找到重要的问题。 尽管他自己几乎没有钱，他还是为许多问题的解决发出了个人货币奖励。 他通过演讲费、奖励和兼职任职收集的钱款通常捐赠给无家可归的人、慈善机构和有抱负的研究人员。 他曾给一位天才高中生1000美元，这位学生为支付哈佛大学的学费而苦苦挣扎。 十年后，这位学生感到准备好了归还这笔钱，但厄多士却坚持说：“用这1000美元做我所做的事情。”

保罗·艾尔德什是一个专注于一件事情的人。他从未结婚或生育过孩子 - 事实上，他一生都是独身。他几乎没有什么爱好，不会开车，也没有固定的住所或稳定的工作。艾尔德什于1996年在华沙的一个数学会议上去世，享年83岁。他在做自己热爱的事情时去世，主要是因为他从未做过其他任何事情。
