<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:26:21

-->

# 托马斯·考克伦-由谢尔盖·亚历山德罗维奇·阿列克谢申科编写-到底怎么了

> 来源：[https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

托马斯·考克伦，第十代邓唐纳尔伯爵

也被拿破仑称为海狼（由拿破仑昵称）

+   出生在一个贫穷的贵族家庭

+   加入海军是为了捕获船只而获得一些奖金

+   因不尊重上级军官而立即受到军事法庭审判

+   在海军服役七年后获得了第一个指挥职位

+   指挥一艘配有14门4磅炮的船只，一轮炮弹都可以装进他的口袋里

+   开始（合法地）左右抢劫

+   飘扬不同的旗帜以迷惑人们。有一次假装他的船是一艘带有瘟疫的丹麦船，以避免被西班牙人登船检查

+   捕获了一艘西班牙护卫舰。考克伦拥有14门火炮和54名船员，他却俘获了一艘装备有32门火炮和309名船员的船只，约260人被俘。这需要出色的操纵，将他的船员脸部涂黑，并故意降低护卫舰的西班牙国旗，以说服船员们他们正在投降

+   一般地极大地依赖于“没有人可能愚蠢到尝试这个”策略取得了巨大成功

+   在13个月内捕获了50多艘船只。曾被三艘法国战舰俘获，但法国指挥官拒绝接受考克伦的剑，因为他们长时间未能逮捕他

+   大部分奖金被官僚侵吞

+   用他得到的东西，而不是狂欢，去爱丁堡接受道德哲学的一流教育

+   用他的下一艘船，在亚速尔群岛掠夺了一段时间的西班牙船只。曾经俘获过一艘由努力工作的人驾驶的船只，并将一部分战利品归还给他们。被战利品压得沉重，被西班牙船只追赶，通过在夜间发射带有蜡烛的桶作为诱饵来逃脱

+   发明了一种新的护航灯。官僚们恨他，并拒绝为海军购买它。他用假名将其参加了新灯的竞赛，并获得了胜利

+   成为海军部所有官僚的敌人，他们开始策划他的失败

+   决定参选。去了一个非常腐败的选区，选票以五英镑买卖。奉行原则。惨败但事后支付给所有为他投票的人十英镑。第二年再次奉行原则并获胜。当人们来向他索要十英镑时，他说：“之前的礼物是为了表彰他们不接受对手代理人的五英镑贿赂的无私行为。而我现在付给他们将违反我自己先前表达的原则”

+   无情地打击腐败

+   决定赢得对拿破仑的战争…

+   …只有一艘船供他使用

+   攻占了一座要塞，迫使一名法国将军放弃了他的全部火炮，并延误了他一个月到达巴塞罗那。一切都是在三天内用一艘船完成的

+   单枪匹马地恐吓了法国人。说：“一艘小护卫舰竟然能在敌人的海岸上激起如此大量的恐怖，这真是太神奇了。”

+   捕获了敌人的海军密码，但将一些页面留在火灾现场半烧，以便法国人以为是他的手下烧毁了它们。

+   “科克伦勋爵，在1808年9月的一个月中，凭借他的一艘单船，让朗格多克海岸陷入了恐慌之中。”

+   在此期间没有失去一名士兵。

+   听说有一支6000人的法国军队正在行军，决定与之交战。

+   登陆并占领了一座要塞。设置了陷阱。爆炸物和陷阱等。与他的几百名水手组成的船员一起保卫了要塞数周，击退了数千次的进攻。

+   从要塞中悠闲地走出，在炮火中拾起一面旗帜。

+   最终拖延了整个纵队数周，造成数百人死亡。失去了三名士兵。

+   因此受到海军部的斥责，称“火药和炮弹使用过度”。

+   在一场灾难之后被传唤到白厅——法国海军逃脱了封锁。唯一摧毁它的机会是用火船袭击，但没有人愿意这样做。所以当局授权科克伦执行此任务。他说好的，但我也会使用爆炸船。

+   总的来说，他非常喜欢爆炸物，并且相信生活中的大多数问题都可以通过在时间和空间的精确点上仔细使用适量的爆炸物来解决。

+   他也是个英俊的魔鬼。

+   这场战斗的详细描述值得阅读[全文](https://en.wikipedia.org/wiki/Battle_of_the_Basque_Roads)，但简而言之，科克伦执行了一个精彩的计划，将整个法国海军搁浅，但一个白痴舰长更关心他的水手读诗篇，而不是与任何有关海军事务的事情。

+   当科克伦说好的，我就自己去做时，海军上将却派他去英国传达消息。

+   后来举行了一场法庭军事审判，成为了上级海军将领朋友组成的陷阱。科克伦受到了耻辱，并不再被授予船只指挥权。

+   拿破仑对战斗的描述：“法国的海军上将是个白痴，但你们的也一样糟糕。我向你保证，如果科克伦得到支持，他将摧毁每一艘敌船。”

+   没有船的指挥权，科克伦设计了一种全新的获胜方式，使用了全新的轰炸和化学武器。他的提议被拒绝了。

+   在马耳他打倒了一个腐败的海军官，拒绝支付他缴获船只的报酬。在此过程中逃离了当地的监狱。

+   因为娶了一个火爆的16岁姑娘而被剥夺继承权，而不是按照安排好的婚姻走。

+   几次与她结婚，以确保事情顺利。

+   因涉嫌操纵股票市场而被捕。可能是无辜的，但在法庭上表现不佳。其他所有被告（有罪的）都逃往了国外，而他留了下来并被送进了监狱。

+   逃离监狱时声称监禁议员是非法的。出现在议会上后被抬回监狱。

+   被智利人招募来领导他们的独立战争中的海军。

+   随意地策划从圣赫勒拿岛营救拿破仑，并让他在南美建立一个与美国匹敌的帝国。

+   只用一艘大帆船和一艘纵帆船就占领了太平洋上最大的西班牙海军要塞。“冷静的计算会使人觉得攻取瓦尔迪维亚是疯狂的。这也是为什么西班牙人几乎不会相信我们是认真的，即使我们开始行动。而你会看到，一个大胆的突袭，然后稍微坚持下去就会给我们完全的胜利。”

+   以26人伤亡为代价。

+   捕获了128门火炮和一艘船等等。

+   实际上派出一艘船去接拿破仑，但来得太迟，拿破仑的健康状况已经恶化得太严重了。

+   对圣马丁感到沮丧，因为后者在解放秘鲁时过于谨慎。他说“好吧，我自己动手”并从利马港口偷走了西班牙的旗舰爱斯梅拉尔达，就在300门炮和整个该地区的西班牙海军的眼皮底下。只损失了11个人。整个行动花了十五到十七分钟。

+   封锁了利马直到西班牙人放弃并投降。

+   当圣马丁成为秘鲁的独裁者而不是解放它时，科克伦感到非常失望。圣马丁拒绝支付科克伦的人员工资。科克伦捕获了圣马丁的个人战利品船以支付他的人员，对自己一无所取。

+   离开智利时完全没有得到报酬。他说智利的独立对他个人的成本为19,000英镑。

+   在他们的独立战争中接管了巴西海军。

+   基本上只有一艘运作良好的船。

+   在夜间穿越主要的葡萄牙港口进行了一次侦察任务，穿过所有他们的船只。

+   这使葡萄牙人感到非常沮丧，以至于他们决定撤离。

+   撤离护航队包括十三艘战舰和60至70艘运输船。

+   科克伦带着一艘船一一击败他们。

+   俘获了大约一半的葡萄牙军队。

+   然后他驶向他们的目的地港口，说服指挥官投降，然后利用这一点说服了其余的舰队投降。

+   事实上只用一艘船就捕获了该地区的葡萄牙海军。

+   当巴西人之间的内讧变得太严重时，科克伦带着一艘船驶往英国。

+   在他们脱离奥斯曼帝国独立的战争中接管了希腊海军。

+   通过说“除非你们团结起来，否则我走人”来统一了希腊的派别。

+   在没有人认为希腊能够获胜的情况下，购买了希腊债券从而赚了一大笔钱。

+   作为一个征服英雄返回英国，为个人正义而战，晋升为海军上将等。

+   哦，这让我想起来，有一次英国政府想要逮捕一位激进的议员，科克伦拿着火药出现并在他的房子里埋了地雷，以阻止那件事情发生，把所有人都吓坏了。

这些只是关于科克伦的一些轶事。他是一个流氓、一个表演者、一个领袖，也是一个原则坚定的人。但如果有一件事能从他身上学到，那就是明智地使用爆炸物可以解决大多数问题。如果有第二件事可学，那就是“一个太愚蠢以至于没有人会因为背后的机会渺茫而合理地尝试的精彩计划，往往可能会成功，因为没有人期望聪明人会做这种愚蠢的绝望之举。”

（以上所有内容均来自[《科克伦：不列颠的海狼》唐纳德·托马斯](https://www.goodreads.com/en/book/show/199052)）
