<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:34:39

-->

# 最热门的新年决议：我开始了间歇性禁食。我戒酒了。我戒掉了咖啡因。以下是发生的事情。

> 来源：[`slate.com/human-interest/2024/01/new-years-resolutions-intermittent-fasting-alcohol-caffeine.html`](https://slate.com/human-interest/2024/01/new-years-resolutions-intermittent-fasting-alcohol-caffeine.html)

*这是*[*Quit It*](https://slate.com/tag/quit-it)*系列文章的一部分，讲述了停止某些事情——或不停止。*

五次中有四次，当我告诉别人我不喝酒时，那个人会告诉我他们喝得很少。有时，他们手里还拿着饮料。这似乎是条件反射，就像打喷嚏后说“上帝保佑你”。“我不喝酒，”我说，然后“*我也不喝那么多！*”

这听起来像一种呼应，但对我来说不是——至少对我来说不是。我告诉你我不喝酒并不意味着我在暗示什么。我不在乎你是否喝酒。但我意识到人们在我谈话时并不在想着我，他们在想着他们自己。许多人似乎还没有学会“比较就是绝望”这个公理，所以当有人透露了自己的一些被认为是成就的东西时，这是挑衅的。

我在这里提出这个观察，作为我谦卑的方式请求你尽量不要被挑衅，或者至少不要因此感到反感，因为我，不知何故，已经擅长摆脱喝酒之类的习惯。这种持续的蜕变在我生活中已经有了大约 30 年的系统模式，其中不良习惯（也就是，我不想要的习惯——如果你喜欢，就留下来吧！）像死皮一样脱落。所有这些克服所带来的剩余力量感觉有点像高潮——有点像可卡因，只是不是，因为我也不再那样做了。（但我明白你为什么会那样！）

我对戒断的瘾头是在七年级开始的，那时我的老师在课堂上大声朗读了一些乌普顿·辛克莱尔的《*The Jungle*》中的肉类加工段落。“我不再吃肉了！”我向谁听我说（可能没人）。我说到做到。出乎意料的是，即使在超市还没有冷冻肉替代品区之前，这也是很容易的。我欣赏有一件事值得关心。成为素食者有助于形成一个我可以像奖品一样挥舞的身份认同——它使我以社会意识的表象脱颖而出。我学会了自己做饭，用我的决定惹人讨厌。到了我十几岁的时候，我已经在成为今天的我这条路上走得很顺利。

戒烟比戒肉困难得多。我大约从 17 岁开始吸烟，一直持续到 26 岁。实际上，这有点误导人。在那段时间的大部分时间里，我不仅仅是吸烟，我是连续吸烟。几乎总是。我可以在看 30 分钟的《辛普森一家》剧集时吸完三支烟。如果我不吸烟，我就在等待吸烟。我会从电影院和餐厅里冲出来，渴望尼古丁、焦油和一氧化碳。

我喜欢抽烟，但我经常感到上瘾的压力。有时候我想戒烟，当我知道我支付烟钱的价格在搬到纽约后超过了 10 美元的时候。在那之前，在高中时期，我因为无法控制自己的习惯而感到沮丧，以至于在一个 Wawa 停车场里把烟丢了，几个小时后却在另一个 Wawa 买了另一包烟。我不是完全沦陷其中，但我正处于他的低谷中。

这种情况是不可持续的。我担心自己以 35 岁时拥有贝蒂·戴维斯那样的皮肤就会走上快车道。然后，不久之后，我就会死去。所以我戒烟了。

那真是地狱。我失败了好几次。我使用了丙酮（重新打包成 Zyban 以推销抗抑郁药的副作用，帮助人们摆脱吸烟成瘾）。它消耗了我的能量，离心了我的情绪，但它确实让我停止了对香烟的过度关注，让尼古丁足够的时间离开我的体系。剩下的工作，令人痛苦的无所作为，就交给我了。第一年是如此的煎熬，以至于我经常希望发生悲剧，这样我就有了一个合理的借口回到吸烟。我从来没有像对尼古丁那样上瘾，我相信戒烟将永远是我生命中的成就。也许这对你来说听起来很可悲：所有这些努力和苦难只是为了回到吸烟前的状态。从外面看，这只是一次回到零的旅程。

但在这种情况下，零不等于零。戒烟源于我对自己死亡的四分之一生认识，也就是说，我第一次认真地思考未来以及我可能做些什么来延长我在那里的时间。后果—真是个概念！我戒烟的时候，我开始跑步，因为我想锻炼，但害怕去健身房，害怕看起来像是不知道在做什么。（后来，一个朋友给我指点了一下。）戒烟和跑步一起创造了一种激励系统：我知道如果我吸一支烟，下次跑步时我的肺会感觉很糟糕。动力。从我失败的时候—允许自己吸一支烟，然后切换到我在几个小时内就能抽完一包的情况—我学到了，我只能以黑白的态度来对待这件事。我要么是个烟鬼，要么是个 18 年多没有抽烟的人。我两者之间什么都不是。叫它保持动力或者陷入惯性，但我发现我可以非常好地遵循一个程序。宽容的摸索对我的思维来说只是混乱。

也许做这件事最重要的一点是向自己证明我能做到。在一些非创伤性的方面，我觉得自己在孩提时代对自己的身体没有掌控权。我笨手笨脚，经常觉得自己受制于自己的驱动力，这些驱动力往往会引导我去橱柜而远离锻炼。正念对我来说几乎和木星的地形一样具体。

所以，戒烟是我没有意识到的意志力的胜利，并且它激发了更多的戒断。在中期的零年代，我把自己从每天喝下六听可口可乐零度的习惯中戒掉了。我曾经几次戒过大麻—至少在我 20 多岁时，因为我担心我的记忆力，以及在我 30 多岁时，因为每次我吸大麻时，我都会陷入这种持续 10 分钟的恐慌中，在这种恐慌中，我突然被我作为一个人的深刻失败所击倒，并伴随着一种世界末日的感觉。也许这些是惊恐发作？我感觉好一些后又重新开始吸大麻了，而且我没有再次出现这种情况。

2020 年 8 月底，我参加了一个户外聚会，那个夏天我参加的少之又少。我带了一瓶普罗塞克香槟，大概喝了一半的时候，我意识到我有点醉了，我不喜欢那种感觉。我从来不喜欢酒精。我一直更喜欢大麻。但是同伴的压力逐渐使我放松了警惕，变成了一个有时会过度饮酒的社交者。在我超过 20 年的饮酒生涯中，我会告诉人们，如果我再也不喝酒，我会完全没问题。酒精使我麻木——与大麻和致幻剂的相反效果。我曾试过蘑菇，对我的头脑和生活有了一种掌控感，所以当那天晚上对自己说，“我不想再这样了”时，我决心坚持下去。我觉得这会很容易，但我不知道有多容易。就像挂断电话一样。有一天，我是一个喝酒的人，第二天，我成了一个不喝酒的人。

毫无疑问，社交背景有所帮助。如果没有新冠肺炎及随之而来的隔离，我想我没有任何理由停止饮酒。多年来，我的社交生活都以酒精为中心——在酒吧、餐馆、演出等地。当社交生活萎缩时，无论与否保持饮酒的内在社会压力也随之减少。聚会，就像我有小顿悟的那个（epiphamini？），少之又少。不喝酒对我来说并没有任何使它更加困难的东西。它只是……不喝酒。

就像戒烟和锻炼一样，不喝酒也成为了我下一个减少的努力中的一个互相联系的系统：间歇性禁食。在[阅读了鼓舞人心的研究](https://www.health.harvard.edu/heart-health/time-to-try-intermittent-fasting)关于这种做法潜力的研究后，我慢慢地将其融入到我的生活方式中，从 12 小时的禁食开始，然后在几周内逐渐增加到 14 小时，然后是 16 小时，然后是 18 小时，在过去的近三年里我基本上（多多少少）都是这样。第一个月非常痛苦；接下来的 35 天左右大部分都还好。我非常严格，只允许在禁食时段喝水。在社交场合喝酒（我几乎总是这样）与间歇性禁食根本不相容。如果我在酒吧呆到午夜（肯定是一个保守的宵禁时间），我在目前的时间表上将无法在第二天下午 6 点开启窗口。谢谢！

**显然，我在聚会上很有趣。每个人都喜欢一个戒酒者，对吧？**

我过去允许自己喝黑咖啡和茶，但你可能不会惊讶地得知，我现在也戒除了咖啡因。我每天喝大约一升冷萃咖啡（我自己用[Toddy 的“系统”](https://toddycafe.com/product/toddy-cold-brew-system)和廉价咖啡做）我想那肯定不好。迈克尔·波兰在他的著作[*这是你的心理在植物作用下*](http://www.amazon.com/dp//?tag=slatmaga-20)中引用了咖啡因对睡眠的影响等诸多因素，“在本故事中我采访的睡眠研究员或循环节奏专家中，没有一个使用咖啡因。”我觉得够好了！2023 年，我每周逐渐减少了大约一个月。与吸烟和跑步之间的关系，喝酒和禁食的关系不同，我想也许戒除咖啡因会使禁食更加困难，因为在大多数日子里，我在早上到中午之间的戒断期间只尝到黑咖啡的味道。但实际上，那也没什么。我在药物水平上并不怎么想念它——我感觉完全清醒，没有它也可以——但有时我想念一杯好咖啡的味道。但然后我担心偏离了我的“全有或全无”的特点，看着我的生活立即陷入混乱，所有的辛勤工作都化为乌有。所以，我依然戒除着。

天啊，回过头来读这些，把它们全部串在一起，听起来像是精神病。显然，我在聚会上很有趣，对吧？

我意识到，从某种意义上说，我是在用一套规则取代另一套规则（服从身体的各种驱使），这一套规则导致了节制（对这些驱使的抵制）。然而，我喜欢对自己有控制感。我喜欢我可以成为某种人——吸烟者，酒鬼，冷萃咖啡狂人，那个在浴室隔间里宣称我们应该再来一口的家伙（也许我曾经就是他）——然后通过简单但具有挑战性的拒绝完全改变那个人是谁。我知道“意志力”是专家经常嘲笑的一个词，并且[通常被认为](https://www.cbc.ca/radio/sunday/may-21-2017-the-sunday-edition-with-michael-enright-1.4119351/willpower-is-a-myth-and-believing-in-it-may-make-things-worse-1.4119374)是个神话，但是无论是什么让我继续告诉自己说不，都只会随着我做的次数而增加，就像一块肌肉。

因此我选择继续戒除。下一步是什么？奶制品？（我有点涉猎过。）睡前一小时不看屏幕？（我在考虑。）糖？（我真的应该，但我太享受生活了。等我过一年再说吧。）用第一人称写作？（*永远不会。*）只要还有什么可以戒除的东西，我就有喂养这种瘾的潜力，这必将最终导致最终的戒除：死亡。祝你健康。
