<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:33:42

-->

# Upload 3 files · microsoft/phi-2 at 7e10f3e

> 来源：[https://huggingface.co/microsoft/phi-2/commit/7e10f3ea09c0ebd373aebc73bc6e6ca58204628d](https://huggingface.co/microsoft/phi-2/commit/7e10f3ea09c0ebd373aebc73bc6e6ca58204628d)

@@ -1,71 +1,22 @@

1

- ~~微软研究许可条款~~

2

-

3

- ~~如果您居住在美利坚合众国，请阅读下面的“有约束力的仲裁和集体诉讼豁免”部分。它会影响如何解决争端。~~

4

-

5

- ~~这些许可条款是您与微软公司（或其关联公司之一）之间的协议。它们适用于随本许可证附带的源代码、目标代码、机器学习模型或数据（统称为“材料”）。如果您遵守这些许可条款，您将拥有以下权利。通过使用材料，您接受这些条款。~~

6

-

7

- ~~1)~~ ~~材料的安装和使用权利。~~

8

-

9

- ~~根据本协议的条款，如果适用，您有以下权利仅用于非商业、非收入产生、研究目的使用材料：~~

10

-

11

- ~~a) 源代码。如果包含源代码，您可以使用和修改源代码，但不能分发源代码。~~

12

-

13

- ~~b) 目标代码。如果包含目标代码，您可以使用目标代码，但不能分发目标代码。~~

14

-

15

- ~~c) 模型。如果包含机器学习模型，您可以使用这些模型，但不能分发这些模型。~~

16

-

17

- ~~d) 数据。如果包含数据，您可以使用和修改数据，但您的使用和修改必须与提供数据的同意一致，并且您不能将数据或您对数据的修改分发出去。~~

18

-

19

- ~~2)~~ ~~许可的范围。~~ ~~材料是许可的，而不是出售。微软保留所有其他权利。除非适用法律尽管存在此限制仍赋予您更多权利，否则您将无权（也没有权利）：~~

20

-

21

- ~~a) 解决材料中仅允许您以某些方式使用它的任何技术限制；~~

22

-

23

- b) 反向工程、反编译或反汇编材料；

24

-

25

- c) 删除、最小化、阻止或修改材料中微软或其供应商的任何通知；

26

-

27

- d) 以违法方式使用材料，或者创建或传播恶意软件；

28

-

29

- e) 共享、发布、分发或借出材料，将材料作为独立托管解决方案供他人使用，或将材料或本协议转让给任何第三方。

30

-

31

- 3) 个人数据。如果数据（在上述第1(c)节中列出）包含或被发现包含任何能够识别个人的数据（“个人数据”），您将不会将此类个人数据用于未经数据主体/研究参与者授权和同意的任何目的。您不会使用个人数据联系任何人。您将严格保密个人数据。您不会出于任何原因与任何第三方共享收集或在您处的任何个人数据，并根据原始同意协议的要求进行共享。此外，您将在研究完成后立即销毁个人数据及其备份或副本。

32

-

33

- 4) 授予微软的许可。尽管第1节中的限制，您可以将您的修改分发给微软，如果您确实向微软提供了材料的修改，则在此您无限制或限制地授予微软一项非独家、永久、不可撤销、免费、可转让和可再许可的许可，以复制、公开执行或展示、安装、使用、修改、发布、分发、制作和制作这样的修改和衍生产品，以任何目的。

34

-

35

- 5) 出版物。您可以在使用材料的结果上发布（或提交论文或文章），前提是在任何此类出版物或演示中不包括材料的任何实质性部分。

36

-

37

- 6) 反馈。您向我们提供的关于材料的任何反馈都是自愿给出的，微软可以自由使用反馈，即使

38

-

39

- 反馈由您指定为保密。此类反馈应被视为贡献，并根据上述第4节的条款授予微软许可。

40

-

41

- 7) 出口限制。您必须遵守适用于材料的所有国内和国际出口法律法规，包括目的地、最终用户和最终用途的限制。有关出口限制的进一步信息，请访问(aka.ms/exporting)。

42

-

43

- 8) 支持服务。根据本协议，微软无义务为材料提供任何支持服务。提供的任何支持均为“原样提供”，“存在所有缺陷”，且不附带任何形式的保证。

44

-

45

- 9) 强制仲裁和集体诉讼豁免。如果您住在美国（或者，如果是企业，则您的主要营业地在美国），则适用本部分。如果您和微软有争议，您和微软同意尝试在60天内非正式解决。如果您和微软不能解决，您和微软同意在美国仲裁协会根据《联邦仲裁法》进行强制个人仲裁，并且不在法庭上起诉前往法官或陪审团。相反，中立仲裁员将决定。不允许集体诉讼，全面仲裁，私人检察长行动或任何其他以代表性身份行事的诉讼;未经所有当事方同意，也不允许合并个人诉讼。完整的仲裁协议包含更多条款，网址为aka.ms/arb-agreement-1。您和微软同意这些条款。

46

-

47

- 10) 整个协议。本协议以及微软可能为补充、更新或第三方应用提供的任何其他条款，是有关材料的整个协议。

48

-

49

- 11) 适用法律和解决争端的地点。如果您在美国或加拿大获得了材料，则您居住的州或省法律（或者，如果是企业，则您的主要营业地所在地）管辖对本协议的解释、违约索赔和所有其他索赔（包括消费者保护、不正当竞争和侵权索赔），不论法律冲突原则如何，但《联邦仲裁法》管辖与仲裁相关的一切事务。如果您在任何其他国家获得了材料，则适用其法律，但《联邦仲裁法》管辖与仲裁相关的一切事务。如果美国联邦管辖权存在，则您和微软同意在华盛顿州金县的联邦法院对所有在法庭上听证的争议具有专属管辖权和地点（不包括仲裁）。否则，您和微软同意在华盛顿州金县高级法院对所有在法庭上听证的争议具有专属管辖权和地点（不包括仲裁）。

50

-

51

- 12) 消费者权利; 区域差异。本协议描述了某些法律权利。根据您所在州、省或国家的法律，您可能拥有其他权利，包括消费者权利。与您与微软的关系分开，您可能还对您从中获得材料的一方拥有权利。如果您所在州、省或国家的法律不允许本协议修改其他权利，则本协议不会改变那些其他权利。例如，如果您在以下地区之一获得了材料，或者强制性国家法律适用，则以下条款适用于您：

52

-

53

- a) 澳大利亚。您根据澳大利亚消费者法律享有法定保障，本协议不影响这些权利。

54

-

55

- b) 加拿大。如果您在加拿大获取了此软件，则可以通过关闭自动更新功能、断开设备与互联网的连接（如果重新连接到互联网，但是材料将继续检查并安装更新）或卸载材料来停止接收更新。产品文档（如果有）也可能说明如何关闭特定设备或软件的更新。

56

-

57

- c) 德国和奥地利。

58

-

59

- i. 担保。经过适当许可的软件将在任何微软随附材料中所述的范围内进行实质性执行。然而，微软在授权软件方面不提供合同担保。

60

-

61

- ii. 责任限制。在故意行为、重大过失、基于产品责任法的索赔以及死亡或人身伤害的情况下，微软根据法律规定承担责任。

62

-

63

- 根据前述第（ii）款的规定，如果微软违反了这些重要合同义务，而履行这些义务有助于履行本协议的规定，并且违反这些义务将危及本协议的目的并且一方可以持续信赖这些义务的履行（即所谓的“基本义务”），微软仅对轻微过失承担责任。在其他轻微过失的情况下，微软不承担责任。

64

-

65

- 13) 免责声明。本材料按“原样”授权。您使用它们的风险自负。微软不提供任何明示的担保、保证或条件。在适用法律允许的范围内，微软排除所有默示的担保，包括适销性、特定目的的适用性和非侵权性。

66

-

67

- 14) 对损害的限制和排除。尽管上述免责声明，如果您有任何索赔损害的依据，您只能从微软及其供应商那里获得直接损害，最高不超过5.00美元。您不能获得任何其他损害赔偿，包括间接的、失去的利润、特殊的、间接的或附带的损害。

68

-

69

- 此限制适用于（a）与材料、第三方互联网站上的服务、内容（包括代码）或第三方应用程序有关的任何事物；以及（b）违约索赔、担保、保证或条件；严格责任、疏忽或其他侵权；或任何其他索赔；在适用法律允许的范围内。

70

-

71

- 即使微软知道或应该知道损害的可能性，上述限制或排除也适用。上述限制或排除可能不适用于您，因为您所在的州、省或国家可能不允许排除或限制附带、间接或其他损害。
