<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:14:04

-->

# 石油生产和垃圾填埋场泄漏的甲烷规模之巨曝光 | 气候新闻 | Sky News

> 来源：[https://news.sky.com/story/vast-scale-of-methane-leaks-from-fossil-fuel-production-and-landfill-sites-exposed-13023354](https://news.sky.com/story/vast-scale-of-methane-leaks-from-fossil-fuel-production-and-landfill-sites-exposed-13023354)

石油生产和垃圾填埋场泄漏的甲烷规模之巨已被Sky News独家进行的分析曝光。

到目前为止，监测公司Kayrros已经在2023年识别出约1,300个甲烷的“超级排放源”，该公司利用卫星探测气体的喷出。

它寻找甲烷的非自然来源——主要是气井、管道、煤矿和垃圾填埋场。

根据数据，最大的石油和天然气来源位于土库曼斯坦的切列肯半岛，那里的一个设施泄漏在八月达到每小时333吨的峰值。

以那样的速率，每小时释放的甲烷相当于汽车行驶约38,000英里的温室气体排放量。

另一个泄漏源来自哈萨克斯坦的一个爆裂的钻井井口，从六月到十一月的153天里，每小时释放21至56吨甲烷。

煤炭也是一个问题，中国山西的一个设施在去年二月达到了每小时约181吨的峰值。

孟加拉国达卡市一个垃圾填埋场埋藏废物释放的甲烷在四月达到每小时822吨的峰值。

Kayrros的联合创始人Antoine Rostand告诉Sky News，能够从太空观察排放意味着没有藏身之处。

“以前我们可以测量大气中甲烷的量，但现在我们真的知道它来自哪里了，”他说。

“哪个国家，哪家公司，哪些资产正在大气中排放甲烷。”

Kayrros的数据显示，土库曼斯坦的甲烷排放比任何其他国家都要高，其次是美国、印度、俄罗斯和巴基斯坦。

甲烷是人们家中锅炉和其他设备燃烧的天然气。

但如果在未燃烧的情况下释放，通常是在管道维护期间，它会在大气中起到一个热“炸弹”的作用。

该气体在20年内造成的全球变暖效应是同等数量的二氧化碳的80倍。

Spreaker 此内容由Spreaker提供，可能正在使用cookies和其他技术。为了显示此内容，我们需要您的许可以使用cookies。您可以使用下面的按钮修改您的首选项以启用Spreaker cookies或仅允许该会话的这些cookies。您随时可以通过[隐私选项](#privacy-options)更改您的设置。很不幸，我们无法验证您是否同意使用Spreaker cookies。为了查看此内容，您可以使用下面的按钮仅允许此次会话的Spreaker cookies。

**[点击订阅 ClimateCast with Tom Heap，你可以在任何获取播客的地方进行订阅](https://podfollow.com/skynewsclimatecast)**

但这也代表着一个巨大的机遇来改变温度上升的曲线。因为甲烷只在大气中存在约十年，而不像二氧化碳那样持续数百年，停止排放将会迅速产生影响。

美国宣布了新的规定，要求化石燃料公司监测和修复泄漏，这应该会在2024年至2038年间减少5800万吨甲烷排放。

Rostand 先生表示规定已经过期。

"他们拥有技术，他们有资金，他们清楚该做什么，" 他说。

"他们几乎缺乏任何形式的整体规定。

"很多参与者都在做一点，但有些没有。这就是规定起作用的地方，因为这样会使每个生产者都处于同等地位。"

[](/download-app)

**阅读更多：**

**[上一个十年是有记录以来最热的](https://news.sky.com/story/previous-decade-hottest-on-record-with-polar-ice-melting-faster-than-in-the-last-century-13023175)**

**[为什么中国继续投资于煤炭](https://news.sky.com/story/china-continues-to-back-coal-plants-despite-world-leading-investment-in-renewables-13020377)**

到目前为止，有150个国家签署了全球甲烷承诺，承诺到2030年将排放减少30%。

如果实现了，它可以将全球平均温度降低0.2摄氏度，并防止255,000人因极端高温而过早死亡，根据承诺文件。

Kayrros 的数据显示，欧洲没有甲烷泄漏，但 Rostand 先生表示，英国和其他国家应该对进口天然气供应商施加更大压力，阻止它释放到大气中。

"这实际上是一种完全的浪费，因为公司可以出售它，" 他说。

"这具有经济价值，很容易解决。这是一个不言自明的问题，就像房间里的大象，像摘下的果实一样容易。"
