<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日14:50:53

-->

# 威尼斯的秘密服务

> 来源：[https://www.thomas-huehn.com/2024/01/venices-secret-service/](https://www.thomas-huehn.com/2024/01/venices-secret-service/)

**威尼斯的秘密服务**，由**伊奥安娜·约尔丹努**撰写，旨在展示组织情报并非像人们普遍认为的那样是现代工业国家的发明，而已经存在于文艺复兴时期的威尼斯，即十六世纪和十七世纪初。

威尼斯是一个大国，在地中海各地拥有殖民地和占领地，与法国和英格兰等国家争夺霸权。

该书描述的主要统治机构是十人议会。实际上，十人议会由十七名男子组成，是执掌国家安全的机构，位于多吉的统治之下。在十人议会任职既是一种荣誉，也是一种巨大权力的来源，但同时也带来了限制和不便。十人之首不被允许频繁出入某些公共场所，而泄露机密的成员可能会面临处决。

约尔丹努认为，威尼斯的秘密服务在欧洲列强中是独特的。西班牙的腓力二世非常了解情报，因为他是一位微观管理者。他亲自指导其秘密服务和密码部门的每一个细节。例如，西班牙的秘书在家里工作，这是非常低效的，导致文件丢失和机密泄露。

相比之下，威尼斯使用了管理实践，如将任务委派给下级官员，并在多个官员之间管理整个信息流，以及来自其官员的正式报告和专业身份的发展，尽管在描述现代前实践时使用“管理”和“专业化”这些词语是有问题的。

保密通常被认为会限制信息交流。但它也有助于促进这种分享，因为只有明确将知情者与外人区分开来，才能知道谁有资格接收关于秘密事务的信息。内部人员可以自由讨论秘密问题，而不必担心错误地泄露它们。

保密也是统治城市的一种工具。十人利用秘密信息塑造内部威尼斯政治，甚至向理论上向其报告的城市机构，如参议院，隐瞒重要信息。威尼斯还使用匿名提示箱，类似邮筒，市民可以在其中互相举报，提供信息，有时直接附上报酬。他们这样做有一些热情，互相举报是非常普遍的。一些市民甚至雇佣文士将这些举报写得漂亮。这些提示和报价然后被认真阅读，评估，并且，如果被认为重要和真实，则采取行动。

将普通市民纳入处理机密信息的范畴是给予他们地位、自豪感和有限的权力感的一种方式，尽管国家服务的高层是关闭给他们的。威尼斯巧妙而系统地将这种有限的包容性作为行政精英使用。

最普通的保密用途是保持与威尼斯外交官的通信渠道畅通且安全。不同的关键性通信使用不同的密码，这就是为什么威尼斯和其他大国不断发展新密码。一个地区的外交官和军事领导者分享密钥，密钥由信使交换，官员经常被指示分发给其他官员的密钥。这有很多潜在的错误，档案中保存着许多官员抱怨其他官员用不可解密的密码给他们写信的信件。在这些情况下，密码中心部门必须向两者派发新的密钥和密码，或者指示另一位官员与“不同步”的官员分享他的密钥。

官员们被期望具有实际的加密和解密消息的能力，但他们也被分配了文员来在日常操作中减轻工作负担。

威尼斯还拥有一流的官方邮政服务，但仅限于官方使用。其他国家也使用威尼斯的消息渠道，尤其是对东方的奥斯曼人。当然，威尼斯毫不犹豫地打开这些通讯，解密它们，然后重新封好信封。除非其他国家实力强大，威尼斯担心军事进攻。在这种情况下，威尼斯会向其外交官和信使发布正式命令，不要干扰那些通讯。还有一些幽默的故事，比如教皇的使节写了未加密的信息，以便它们不会被威尼斯人拖延。

威尼斯的密码学部门通常以一位卓越的密码学家为中心，他还负责培养新的招募人员。他得到了特殊的待遇，比如被允许自己选择新的招募人员。这导致了密码学部门成为一个裙带关系。年轻的家庭成员经常被选中和优先考虑。伊奥尔达努认为这远没有现代读者看起来那么邪恶。威尼斯的领导人认为密码学才能在家族中流传，他们认为家庭对密码学的接触会更加促进这种才能的发展，这也是一种支付形式，尤其是因为长期和出色的服务可能会得到丰厚的报酬，但通常不会。总的来说，威尼斯的领导层关心官员的家庭成员在服务中遭受的苦难，尤其是对威尼斯业余间谍和执行危险任务的代理人的丧失者。招募人员通过口头讲座或阅读早期密码学家的书面记录学习。经过几年的指导，他们必须通过严格的书面考试才能获得完全任命，尽管对于主要密码学家的家庭成员，即使在这种情况下也可以免除。

威尼斯的十人议会认为密码学很重要，并促进了密码学研究，他们为新密码学家设立了培训计划，并设立了一个完整的密码学部门，负责防御性地开发新密码和攻击性地破译敌人（和朋友）的密码。他们还将密码学作为一个秘密处理，对密码或密钥的错误使用威胁处以死刑。

商人们被期望收集信息并传递给威尼斯当局，但有时也会被十人议会偏爱于自己的外交官，当需要可否认性、方便性或不引人注目时。有趣的是，威尼斯从未发展出像专业密码学家那样的专业间谍力量。相反，它主要依靠业余爱好者、罪犯和其他有时被支付巨额、有时只是微薄金额的人员，有时还有好处，尤其是释放或解除对罪犯的禁足。

这本书在风格上是学术性的，大部分内容干巴巴的，伊奥尔达努太过喜欢用“充满”这个词，但它是对早期专业密码学的一个迷人窗口。
