<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:58

-->

# ElevenLabs声音人工智能初创公司从a16z和Sequoia获得8000万美元的投资，并成为独角兽 | Sifted

> 来源：[https://sifted.eu/articles/elevenlabs-80m-a16z-sequoia-becomes-unicorn](https://sifted.eu/articles/elevenlabs-80m-a16z-sequoia-becomes-unicorn)

正好一年前，声音人工智能初创公司ElevenLabs通过推出其文本转语音技术并[宣布其微小的种子轮](https://sifted.eu/articles/generative-ai-audio-elevenlabs)进入了欧洲生成式人工智能领域。从那时起，它一直在一场疯狂的旅程中。

仅仅几个月后，总部位于伦敦和纽约的公司[筹集了1900万美元的A轮融资](https://sifted.eu/articles/elevenlabs-raise-a16z)，今天它宣布了另一笔8000万美元的B轮融资，由Andreessen Horowitz、Nat Friedman和Daniel Gross共同领投，Sequoia Capital等公司也加入其中。

由两位波兰工程师和童年朋友创立的公司，如今市值达到了11亿美元（这是对公司名称的一个不错的致意），在推出不到两年后成为独角兽。

该初创公司的联合创始人兼CEO Mati Staniszewski告诉Sifted，公司的增长速度“远远超出了预期”。但他的关注重点始终如一：继续进行关于音频人工智能的内部研究，以便能够在产品质量方面保持领先地位。

“我们才刚刚开始”，他说。

### **ElevenLabs做什么？**

一年前，该公司开始推出能够产生人工声音并克隆现有声音的技术。这款由人工智能驱动的工具可以将文本转换为这些合成声音的语音，具有栩栩如生的情感和语调，使像出版商和内容创作者这样的客户能够将书面材料转换为音频。

但Staniszewski的首要目标一直是利用人工智能进行配音 - 他在波兰长大，那里的外国电影通常由一个没有情感的声音配音 - 这也是公司去年转移了努力的方向。

现在，其技术还允许语音到语音的转换和配音（目前支持29种语言）。去年，该公司扩大了其运营语言的数量，并进入了多个领域，包括娱乐、游戏、媒体和会话式聊天机器人。

随着生成式人工智能在2023年蓬勃发展，许多其他初创公司和大型科技公司也开始生成人工智能的声音。但Staniszewski表示，有一件事让ElevenLabs脱颖而出：它的专注。

“对我们来说特别的一件事，并且我们想要保持的是，我们专注于音频人工智能...我们进行自己的内部研究，自己的技术，并围绕它构建产品。市场上的

“这是我们相对于初创公司的优势，后者通常不做他们的研究，也是相对于大公司的优势，后者虽然做研究，但音频对他们来说是第七个或第二十个优先事项。”

他表示，ElevenLabs今天的主要竞争对手是OpenAI，主要是因为其可以获得人才以及其已经建立的工程团队。

“他们可以开展出色的研究，潜在地，其他公司可以基于他们的技术开发新的解决方案，” Staniszewski说道。“我们的主要优势在于我们非常专注。”

### **下一步**

ElevenLabs计划将其新资金的大部分用于研究和团队建设。

“我们已经拥有世界上最好的音频工程团队，但我们希望壮大它，” Staniszewski说，补充说该公司还计划为其服务的某些垂直领域构建特定产品，如出版和电影制作，并加强其销售团队。

Staniszewski希望对研究的投资将迅速产生有用的新功能，他举例说明用户可以控制人工声音的情感，他说这可能会在年底之前发生。

“现在技术可以创建可以解释应该使用何种情感的音频 — — 您提供文本或音频，模型将解释应该以何种方式朗读：带有愉快的情感，带有停顿，” Staniszewski说道。

“我们将在今年或未来几年看到的是如何控制模型。模型将预测应该以愉快的语调朗读某些内容，但如果您想要悲伤的语气，我们想象您将能够描述您希望音频朗读的方式。”

公司正在以稍长期的视角致力于实时音频翻译成所有现有语言，并以相同的语音和情感传递 — — Staniszewski预测，这可能在未来三到五年内实现。

### **专注于安全**

Staniszewski欣赏像他正在从事的技术所带来的风险 — — 无论是对传统职业市场的扰乱还是对创建危险和欺诈性在线内容的影响。

这就是为什么，他说，ElevenLab的一部分努力和资金将被用于确保其技术的安全性。Staniszewski说，该技术允许全面可追溯性 — — 很容易追踪到谁创建了某个内容 — — 和责任：只有验证过的付费帐户才能进行高质量的语音克隆。该公司还将推出一款工具，允许互联网上的任何人检查一个声音是否是由ElevenLabs技术创建的（很快也可以由其他模型创建）。

Staniszewski还表示，生成式AI对工作市场的影响不仅仅是负面的：它还允许为语音使用创建新的用例。例如，他说，现在新闻文章可以转换为音频后，ElevenLabs希望配音行业能够利用这些新机会 — — 这就是为什么它还创建了一个语音市场的原因之一。

“我们将允许拥有出色声音的人，比如配音演员，能够创建自己的声音并将其货币化，”他说。“他们将拥有对其的控制权，从中赚取利润，并使其适用于这些新的用例。”

### 谁进行了投资？

+   安德烈森·霍洛维茨（Andreessen Horowitz），美国风险投资公司

+   纳特·弗里德曼（Nat Friedman），企业家和投资者，前 GitHub CEO

+   丹尼尔·格罗斯（Daniel Gross），一位初创公司创始人和投资者，前苹果机器学习总监

+   红杉资本（Sequoia Capital），美国风险投资公司

+   Smash Capital，美国风险投资公司

+   SV Angel，美国风险投资公司

+   BroadLight Capital，美国风险投资公司

+   Credo Ventures，捷克风险投资公司
