<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:47:08

-->

# 我们正在通过关闭我们的公共 Slack 来建立更好的 PostHog 社区 - PostHog

> 来源：[`posthog.com/blog/slack-closure`](https://posthog.com/blog/slack-closure)

# 我们正在通过关闭我们的公共 Slack 来建立更好的 PostHog 社区

2024 年 01 月 13 日

作为开源项目的一个优点是，我们已经围绕该项目建立了一个充满活力的社区。自推出以来，我们已经从 500 多名贡献者那里接受了代码，并与我们公共 Slack 群组的数千名用户交换了想法。

现在，我们正在关闭该 Slack 群组，以创建一个更好、更具规模化和有帮助的 PostHog 社区在我们的网站上。在这篇文章中，我将解释我们为什么这样做，以及接下来会发生什么。

> **TL;DR:** 我们将在 2024 年 01 月 24 日关闭 Slack 群组，并邀请加入已经转移到 new community forum 的 1,500 名用户。感谢您的支持，当您创建账户时，您将收到一个独特的社区成就。此决定仅影响公共 Slack 群组，不影响为额外支持付费的用户的私人 Slack 频道。

在过去的四年中，PostHog 发展迅速，而在这段时间里，公共 Slack 群组一直是我们社区的中心枢纽。这是一个我们与用户聊天、听取功能请求、回答问题和征求反馈的地方。

然而，随着社区成员达到 5000 人，我们已经明显超出了 Slack 作为平台的限制。消息很快就会从聊天记录中消失，它与我们的主要支持流程脱节，有用的解决方案在我们的网站或通过 Google 不可搜索。

我们已经探索了一些解决方法，包括加入付费计划（每用户每月$7.25+）和构建我们自己的 AI 机器人，但今年早些时候我们意识到需要一种新的方法。

因此，我们决定建立更好的东西。

与使用 vBulletin 或 phpBB 等现成的论坛平台不同，我们决定使用 Strapi 作为无头 CMS 创建自己的论坛。论坛已经上线几个月，我们已经解决了其中的一些问题，并拥有超过 1,500 名活跃成员。

新论坛提供了一个专门的区域，您可以在其中发布对 PostHog 团队和更广泛社区的问题。任何人都可以回答，并且可以选择答案作为首选解决方案，以帮助未来指导其他用户。所有这些内容都连接到我们的主要支持流程，永久驻留在我们的网站上，并对搜索引擎可见，这已经足以使论坛成为寻求社区支持的更好场所。

我们还将论坛集成到了网站的其他部分。例如，当浏览 PostHog 文档时，你可以发表问题，我们会自动将它们聚合到可排序的类别中。如果你在跟着指南做事，有些地方对你来说不够清楚，这将特别有帮助 - 只需提出一个问题，我们会看一看。

个人资料也是论坛的一个重要组成部分；一个你可以添加信息、追踪你参与的讨论，并显示通过社区获得的成就的地方。事实上，我们给每个从公共 Slack 加入 PostHog 社区的人一个独特的成就，以表示对您的支持的感谢！

你甚至可以开启你的个人资料，作为一个“问我任何事”（AMA）的功能 - [James](https://posthog.com/community/profiles/71)、[Cory](https://posthog.com/community/profiles/2)和[我自己](https://posthog.com/community/profiles/59)已经这样做过。

> **准备加入社区了吗？**今天就创建一个账户，如果你之前已经注册了公共 Slack 群，你将获得一个独特的成就来展示在你的社区资料上！

公共 Slack 的一个选择本来可以是让它与论坛并行运行，但这样会让 Slack 用户处于不确定状态。相反，我们将关闭 Slack，支持 PostHog 社区论坛。目前，您需要创建一个账户才能注册到社区，但很快我们将把这与您的正常 PostHog 账户合并。

在 1 月 12 日，我们将归档公共的 PostHog Slack 中的所有频道，这样就不能再发布新的讨论或回复了。这将给你们一个机会，将正在进行的对话移到一个新的位置，比如 PostHog 社区，而不会丢失任何内容。

一个星期后，也就是 1 月 22 日，我们将永久关闭 Slack 群，并删除所有现有内容。

**重要提示：** 付费用户的私人 Slack 频道将继续通过 Slack Connect 正常运行，我们将继续通过应用内帮助处理大多数客户支持。显然，[GitHub 存储库](https://github.com/PostHog/)也将继续正常运行，你也可以在那里添加评论或提交内容。

感谢在过去四年中参与 Slack 群的每一个人。你们的支持和反馈对我们帮助很大，我们非常享受与你们交流。我们非常希望你们所有人都能很快加入新社区！
