<!--yml

分类：未分类

日期：2024年05月27日 15:00:17

-->

# 大卫·格雷伯发生了什么事？ | 洛杉矶书评

> 来源：[https://lareviewofbooks.org/article/what-happened-to-david-graeber/](https://lareviewofbooks.org/article/what-happened-to-david-graeber/)

在我对人类学家、经济学家、激进领袖和令人愉快的散文家大卫·格雷伯的钦佩中，我向很少人低头，他在2020年以59岁的年龄意外去世。自从我读了他的小册子以来

*一个无政府主义人类学的片段*

自从2004年以来，我一直在告诉任何似乎愿意听的人，他是自1921年彼得·克罗波特金去世以来最重要的无政府主义思想家。他的观点，包括那些在他的书中精彩地捕捉到的观点

*债务：人类的前5000年*

（2011年），帮助激励和塑造了“占领运动”，该运动受到他对激进民主，平等主义和“预示性政治”的承诺的启发——即寻求革命的人们应该尝试以他们希望在未来安排生活和组织的方式现在就生活和组织。

格雷伯在芝加哥大学师从马歇尔·萨林斯，并在1990年代初在马达加斯加进行人类学实地考察。当他返回时，他发表了至今仍未被重视的

*向人类学的价值理论迈进：我们自己梦想的虚假硬币*

（2001年），一部高层理论的作品，其野心构成了对马塞尔·莫斯或克洛德·列维-斯特劳斯时代的回归，尽管其立场令人印象深刻地新颖。凭借他早期的工作，他在耶鲁大学找到了一份工作，同时还积极参与“反全球化”运动（格雷伯讨厌这个术语），该运动组织示威活动，反对世界银行和世界贸易组织等组织。当他在耶鲁大学没有获得终身职位时，他认为是因为他的政治立场。

由

[他的个人介绍](https://publicanthropologist.cmi.no/2017/10/11/academic-politics-of-silencing/#david-graeber)

在美国学术界没有政治地位，他声称，尽管那个时代的学院庇护了无数“权威主义的马克思主义者”，但无政府主义被视为超出界限，这一点我可以从个人经验中证实。但是凭借着他非凡的能量和高产率，他在伦敦站稳了脚跟，最终在伦敦政治经济学院获得了当之无愧的教授职位。

*债务*

在人类学和经济学交汇处继续了他的工作，这项工作始于

*价值理论*

。毕竟，两个学科都关注交换的性质，货币的起源，并描述了不平等的结构，等等。这本书受到了极大的欢迎；以前从未有过一位无政府主义者被经典的资本主义机构的编辑如此热情地推荐过

*《金融时报》*

。

的确，那本书，以及很多格雷伯最好的作品，都有一种“不可否认”的品质：即使你是为

*彭博商业周刊*

事实证明，在阅读此书之前和之后，你对于金钱、债务和价值的看法很可能完全不同。你很可能会开始觉得你第一次清晰地、非意识形态地看待这些问题，因为格雷伯穿越世界各地的文化和历史，看看货币形式和苦役形式是如何产生的。他表明，存在许多交换和价值体系的替代可能性，例如莫斯的“礼物经济”。这一切都以松散而精确、豪迈的散文呈现，而且由一位严肃的学者进行了充分的文献记录。

*《债务》*

，这本书对许多人来说，具有戏剧性的“头晕目眩”的特质，它帮助理解了当时出现的占领运动正在说什么，以及它想要什么。

这本书提供了对许多事物的见解，但最重要的是，它在给出经济等级和统治的真实历史方面具有说服力，最终导致了新自由主义资本主义的结构和意识形态困境，因为每个消费者都责怪自己承担终身的债务，而整个人类世界却变成了一个完全不受制约的垂直权力结构，仿佛是被一只无形的手所推动。人们之所以参加占领运动，其中一个原因是他们突然意识到，他们背负的债务负担是几个世纪以来制定的结构性策略，而不是个人的失败。

¤

格雷伯通过一系列抗议行动和著作（包括，最终是2007年的

*《可能性：关于等级、反抗和欲望的散文》*

，2009年的

*《直接行动：一部民族志》*

，以及2013年的

*《民主工程：历史、危机、运动》*

例如）是——显著的当代和鼓舞人心的。格雷伯在约2000年至2015年之间构建的政治的核心方面包括“拒绝国家和一切形式的结构暴力、不平等或统治”；“去中心化的基于共识的直接民主”，就像在占领营地中发展的一样，但也在许多其他地方和文化中发展；“抵抗的预设政治”或者说，一个非威权性的革命不能通过威权性的组织形式成功进行；“拒绝永久的、命名的领导结构”；以及反国家主义的“共产主义”，围绕着分享甚至“礼物”的经济，正如莫斯的人类学所建议的那样，例如。

¤

它花了一点时间和反复阅读才让我明白，但我认为格雷伯在其著述晚期已经达到了拒绝或至少严重（即使是暗示性地）限制几乎所有这些立场的程度。特别是在

*《论国王》*

（2017年），他与导师萨林斯的合作，以及

*《一切的黎明：人类的新历史》*

（2021年），与考古学家大卫·温格罗合著，于他去世前几周完成，格雷伯的政治在一些方面变得更加“主流”，即使他关于政治权威和经济等级起源的叙述仍然新鲜、激进和丰富，并且他的文体仍然保持着魅力。但也许伦敦政治经济学院的教授职位、FSG的书约和

*金融时报*

到底有没有起到调节甚至是收编的效果。

关于

*一切的黎明*

，格雷伯和温格罗认为，不平等和国家都没有特定的起源，实际上，“平等”和“国家”根本不是明智或单一的概念。作为政治哲学问题，关于国家和经济不平等的所谓起源的问题在18世纪启蒙时代出现，历史学家说，这主要是因为在殖民主义时代接触到多样化文化带来的挑战。但格雷伯和温格罗认为，这些问题基于对人类历史的一系列历史上的、倾向性的、简化的阅读，如卢梭和杜尔哥。格雷伯晚期的观点（或者说

*晚期格雷伯*

的观点），是有问题的和意识形态的概念，没有充分定义，或许是不可定义的。因此，平等主义和反国家主义，坚持认为这些东西应该被摧毁，同样是简单化的，同样被困在西方概念化中，这些概念在现代出现。

至少对我来说，我不清楚一个人可以是无政府主义者而不是平等主义者和反国家主义者。否认这两个立场，这是格雷伯在2010年左右明确定义他的政治立场的，相当于否认无政府主义的立场，否则会让你试图用其他术语来定义它，这些术语更适合实际文化中权力的微妙和复杂性。如果他打算产生这样一种重构，那么当他的写作突然停止时，他还没有完全做好这项工作。

人不禁想起占领时代的格雷伯，那位（根据

[他自己的描述](https://davidgraeber.org/about-david-graeber/)

和许多其他人的帮助下，制定了“我们是99%”的口号，可能会对下面这样的段落产生什么看法。它放置在

*一切的黎明*

表明它构成了该书的基本框架：

[消除不平等]甚至是什么意思都不清楚。（什么样的不平等？财富？机会？人们必须有多平等才能说我们已经“消除了不平等”？）术语‘不平等’是一个适合于技术专家改革者时代的社会问题框架，他们从一开始就假设社会转型的真正愿景根本不在讨论范围之内。

辩论不平等让人可以摆弄数字，讨论基尼系数和功能障碍的阈值，重新调整税收制度或社会福利机制，甚至用数字震惊公众，显示事情已经变得有多糟糕（“你能想象吗？世界人口最富裕的1%拥有世界财富的44%！”）

在这里，他似乎几乎是在嘲笑自己和占领运动（如果还有托马斯·皮凯蒂），或者格雷伯和温格罗似乎在嘲笑早期的格雷伯。我听到了一丝弗里德里希·哈耶克的影子吗？曾经是对世界经济等级制度的基本批判，坚持认为它已经创造了一种荒谬的、不断增加的资源获取差异程度，现在已经变成了“技术专家的摆弄”，而且这并不完全清楚为什么。一些关于不平等的问题模糊不清或者说不清楚并不意味着财富不平等不是一个根本性的社会问题。为了确保你不会错过这一令人震惊的转变的核心性质，格雷伯和温格罗在他们的结论中回到了他们对平等主义的批判，以及他们对国家概念的批判。注意，是概念，而不是事物。

¤

格雷伯晚期，在

*《论国王》*

和

*《一切的黎明》*

一次又一次地断言，正如一章的标题所说的那样，“国家没有起源”。格雷伯和温格罗观察到：“社会科学家和政治哲学家们已经争论‘国家的起源’已经有一个多世纪了，这些争论从来没有得到解决，也不太可能得到解决。[…]与寻找‘不平等的起源’类似，寻找国家起源不过是在追逐幻影。”

这一言论建立在对从人类学和考古学研究中浮现出来的社会权力的复杂分析之上。格雷伯和温格罗拒绝了韦伯的经典定义，认为国家是一个声称对暴力垄断的一群人，他们认为现代国家在历史上非常不同的配置中，偶然地结合了三个元素：对暴力的控制，对信息的控制和个人的魅力。最终将政治权力仅仅归结为这三种典型的统治形式中的第一种形式是，他们重复说，极其简单化的。

格雷伯写道：“我觉得‘国家’本身正在变得有些陈旧”，在

*《论国王》*

。他继续说，关于它的起源的辩论，

几乎总是假定“国家”只是一件事，并且在谈论国家的起源时，也必然在谈论城市化、书面文学、法律、剥削、官僚制、科学以及几乎任何在农业时代到文艺复兴时期之间发生的具有持久重要性的事情，除了世界宗教的兴起，也许还有其他事情。

他说这是一个错误，因为“‘[t]国家’最好被看作是异质性元素的融合，这些元素通常是完全不同来源的，它们碰巧在某些时间和地点聚集在一起，现在看起来正在分离的过程中。”

但这种“简化”的国家观念也是支持或阐释无政府主义对国家的批判的观念，从威廉·戈德温到弥尔哈伊尔·巴库宁再到艾玛·戈德曼。正如我在我的书中所辩论的那样

*反国家：无政府主义政治理论简介*

(2008)，国家权力建立在暴力和强制之上；暴力和强制，要想得到辩护，需要道德上的理由；社会契约理论和其他尝试在这方面都是可悲地不足够。因此，不应该有政治国家。在格雷伯晚期，这看起来很简单和不经验主义。"国家"是一个在分析中崩溃的概念，应该被抛弃。当然，这也使反国家主义变得毫无意义，因为反国家主义者真正在与什么作斗争呢？

格雷伯和温格罗写道，“即使没有国家，也有可能存在君主制、贵族制、奴隶制和极端形式的家长制统治”，有点令人费解，并且，“即使没有国家，也有可能维护复杂的灌溉系统，或者发展科学和抽象哲学。”因此，“我们通过确定一个政治实体是我们想描述为‘国家’而另一个不是，实际上对人类历史学到了什么呢？我们难道不应该提出更有趣和更重要的问题吗？”

好吧，当然还有其他问题。但这个问题把格雷伯带到了他之前或之后的无政府主义之外。

¤

在一系列的论点中

*一切的黎明*

暗示，具体来说，格雷伯在作者身份结束时正在朝着某种自由主义发展。当然，这会让一些人感到高兴，让另一些人感到恼火。我属于后者的阵营，但我想承认，自由主义政治哲学可能会在格雷伯晚期找到一组有趣的新的理由，以及有趣的新版本和表述方式。无论如何，格雷伯和温格罗中心论述了个人权利和民主决策程序等概念，这些概念在启蒙时期政治思想中非常核心，实际上是源于被殖民民族对欧洲列强政治安排的“土著批判”。他们以坎迪阿隆克（1701年去世）的形象生动地表现了这一点，他是一个温达特族演说家，可能来自于现在的密歇根州，他对西方政治体系的挑战可能对狄德罗和伏尔泰产生了影响（“可能已经”和“几乎肯定”在这本书中频繁出现）。

这种方式是为了从人们熟悉的说法中恢复普遍固有的个人权利和自由的概念，即这是欧洲中心主义的殖民剥削的产物，以及个人主义自由主义代表资产阶级的官方意识形态的马克思主义批判。格雷伯和温格罗提出这样的概念事实上体现了对殖民剥削和崛起的资本主义的打击，这种打击是被剥削或被摧毁的人所进行的。

基于此，作者提出了类似于普世人权宣言的东西，与联合国版本有所不同，但也与之相关。 他们列举了三种基本自由：即“自由移动、自由不服从和自由创造或转变社会关系”。他们似乎认为这些权利属于任何文化中的每个个人。在他们的结论中的令人困惑但最终具有启示意义的一段中，格雷伯和温格罗写道：

我们自己的思想传统迫使我们使用实际上是帝国主义语言[...]，而语言已经暗示了对我们真正要解释的许多内容的解释，甚至是说服。这就是为什么在这本书中，我们有时感到有必要制定自己更中性的（敢我们说科学的？）关于人类基本自由和支配形式的清单。

我认为这甚至不能与作者们刚刚调查过的各种政治和经济安排相吻合，但我同意这本书确实利用了“帝国的”词汇，描绘了表面客观、不可抗拒的政治真理，所有理性的人最终都会达到的。至于格雷伯和温格罗所勾画出的自由和支配形式是否“科学”：卢梭和图尔戈也说过同样的话，但我本来不会想到我能从格雷伯那里听到这个说法，尤其是在这本书中没有考虑其他基本自由的候选人，也没有尝试给这些具体的自由进行基本的理由，甚至没有试图对它们进行彼此之间的排序。

我不是认为我们应该经常侵犯彼此的不服从自由，尽管这需要一些阐明。而是有点惊讶地看到这种普遍主义从这种人类学中迸发出来，后者对此至少支持得非常薄弱，并且最糟糕时也广泛而狂野地与此相矛盾。格雷伯从来不是相对主义者，但随意地将相同的三个概念应用于曾经存在过的每一种文化，似乎与他之前对人类差异的广泛尊重不兼容，更不用说他自己以前的许多政治立场。这些区别的持续“三样性”暗示了一条先验推理线，这条线一点都不经验主义。

¤

如果我必须试图描述格雷伯晚期的政治立场，我可能会说他似乎正在成为一个主流的左派或国家社会主义者。在一篇优秀的

[个人资料](https://nymag.com/intelligencer/2021/11/david-graeber-dawn-of-everything.html)

作者的

*纽约*

杂志，莫莉·费舍尔写道，在他生命的最后阶段，格雷伯积极参与了英国工党的活动。“我支持[杰里米]科尔宾的原因，或者对他感到高兴，”他在一次采访中说，“是因为他愿意与社会运动合作。”费舍尔报道说，格雷伯“与约翰·麦克唐纳尔，科尔宾的财政影子大臣，建立了联系，以努力让普通英国人参与政府的运作。”科尔宾的传媒主管将格雷伯描述为“激发政治可能性想象力的人。”在回应部分导致科尔宾领导结束的反犹太主义指控时，格雷伯

[录制了视频](https://twitter.com/DoubleDownNews/status/1433398863864401923)

为他辩护。我认为这与他2000年的立场相去甚远。

或许格雷伯的政治立场“成熟”了；我们大多数人都是这样，只要我们坚持足够长时间。或者也许实证数据引导他朝不同的方向，或者他的合作者影响了他表达立场的方式。不过，我希望我们有更多的书籍来看看事情的发展方向，以及几次听到格雷伯对他发展与之前理想的解释。就目前而言，我感到有些沮丧。
