<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:34:08

-->

# 小脑到底做什么？- 作者：Sarah Constantin

> 来源：[`sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway`](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

这就是小脑。它的名字意味着“小脑” — 它是你“大”脑下面的另一个完整的脑。

如果你对小脑的功能有些模糊的记忆，你可能会想到与平衡有关的事情。医学生必须学习由小脑损伤导致的“小脑步态”（这与醉酒的人所表现出的摇晃步态相同，因为酒精会影响小脑。）

对患有小脑疾病的患者进行更详细的神经系统检查会显示更多种类的运动问题。

在这里，你会注意到患者无法将手指移到鼻子上或拍手，而是会出现前后摇晃的动作；他的眼睛“摇晃”前后移动（这被称为[眼球震颤](https://en.wikipedia.org/wiki/Nystagmus)）；而且他在站立或行走时前后摇晃，以至于他几乎摔倒，并需要广泛的步态来支撑自己。

在小脑疾病中，肌肉张力减弱（人们“软弱无力”），运动不流畅（每个单独的亚运动都是分开的），有[运动误差](https://en.wikipedia.org/wiki/Dysmetria)（无法“瞄准”或估计移动的距离，过度或不足）和 “[意图性震颤](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK560642/#:~:text=Intention%20tremor%20is%20defined%20as,worsening%20before%20reaching%20the%20endpoint.)”（振幅较高，相对缓慢的摇晃，当患者开始运动时产生，与例如帕金森病的“静止性震颤”相对比。）

显然，小脑对控制运动起到了一定作用，当小脑受损时，运动会受到影响。但是*为什么我们需要另一个“小脑”来控制这些运动方面的活动*？

大脑皮质（或“前脑”）已经有了专门用于运动的区域，如运动皮层和基底神经节。你可以仅仅使用这些就完成很多动作！

即使在所谓的小脑发育不全的罕见情况下，一个人在出生时完全缺乏小脑，运动仍然是可能的，只是受到影响：儿童期运动和语言发展缓慢，语音发音异常，肢体摇晃，以及轻度到中度的智力障碍。但*不*是瘫痪，甚至整体残疾也不是特别严重 — 很多这样的人能够独立生活和从事工作。

所以... 这很奇怪。

小脑的工作是什么？有一个*完整的分开的器官*来“使运动和认知技能稍微更好”似乎很奇怪。

关于小脑的另一个奇怪之处在于解剖学上。

这些非常大而复杂的神经元是 Purkinje 细胞，它们只存在于小脑中。

插图：Santiago Ramon y Cajal

注意浦肯野细胞（e）比其他神经元类型复杂得多。

它们每个都有数百个突触，而大脑的神经元只有几个。

小脑中的大多数其他细胞都是小颗粒细胞 —— 事实上，它们数量如此之多，以至于它们构成了整个人脑中所有神经元的一半以上。总的来说，小脑包含了 80% 的所有神经元！

如果你是一位拿着显微镜的外星人，对神经学一无所知，你的第一个假设将是“啊是的，思维发生在小脑中。”

为什么有这么多神经元复杂性专门用于……使运动更加流畅和“更高级”的认知更好？

第三个奇怪的事实是，小脑的 *大小* 在灵长类演化和人类史前演化过程中一直在增长，比整体大脑大小增长速度还要 *快*。

大猩猩的大脑通过其更大的额叶 *和小脑* 而与猴子的大脑有所区别。尼安德特人的大脑比我们大，但小脑更小。而且，最引人注目的是，现代人类的小脑比只有 5 万年前的“解剖学现代”克罗马农人的小脑要大得多（但相对较 *小* 的大脑半球！）

一个外星古生物学家可能会原谅地认为“啊是的，小脑，高级智力的所在地。”

小脑 *看起来* 应该具有一些关键的独特功能。某种关乎“是什么让我们成为人类”的关键。但它可能是什么？

伊万·巴甫洛夫的一些著名狗

经典条件作用——当狗听到与食物有关联的铃声时唾液分泌增多——是一个非常低层次的过程。

你不需要大脑很多的部分来进行经典条件作用。

你可以对只有 20,000 个神经元的海兔 *Aplysia* 进行经典条件作用，使其对学习到的与痛苦有关联的中性感觉产生退缩反应。

*Aplysia californica* 在自卫时释放出毒性云

甚至单个细胞也能表现出学习能力。巨型黏菌变形虫 *Physarum* 可以被“训练”穿过培养皿上的有毒区域，以到达另一侧的食物。

然而，在脊椎动物中，经典条件作用在神经系统中高度局部化：小脑对学习条件反应是 *必要且充分* 的。

经典条件作用的一个标准测试是眼球震颤测试：受试者是否能够学会将中性刺激与不愉快的刺激（如眼睛受到气流）相关联，并自动对中性刺激做出眨眼反应。

如果在动物身上损伤小脑，它们将不再表现出眼球震颤条件作用。患有小脑损伤的人也不具备眼球震颤条件作用。

相反，如果你想要经典条件作用，*你所需要的只有* 小脑 —— 事实上，经典条件作用所需要的只有浦肯野细胞！

眼球震颤反应受浦肯野细胞控制。当动物感到眼睛受到一阵气流时，浦肯野细胞暂时停止放电，导致眨眼反应。

因此，2007 年，一些瑞典研究人员决定单独研究这种反应。以下是它的工作原理。

你取一个“去大脑”的雪貂 —— 即一个整个大脑半球与其他大脑部分（包括脑干和小脑）分离的雪貂。你用电极刺激两种形成其输入的神经元来条件性刺激单个 Purkinje 细胞：攀爬纤维（无条件刺激）和苔藓纤维（条件刺激）。刺激攀爬纤维（当空气一吹到眼睛时自然发生的事情）会导致 Purkinje 细胞放电的暂时抑制；刺激苔藓纤维则不会。*但是*，如果在刺激攀爬纤维*之前*刺激苔藓纤维，Purkinje 神经元就会*学会*预期这种关联并抑制它们对苔藓纤维刺激的放电。这是经典条件反射的教科书般例子。

小脑 Purkinje 细胞是唯一能够进行单细胞学习的神经元吗？

并非所有动物都是如此；海兔*Aplysia*的感觉神经元可以被经典条件激活。但我没有找到脊椎动物中单个细胞经典条件或关联学习的研究。（当然，大脑的其他区域也参与学习，但学习可能是通过*多细胞*信息进行的，比如附近神经元放电模式之间的关系。）

为什么我们要关心呢？

首先，这至少给了我们小脑一个“独特的任务”：这是大脑中学习条件性关联的地方。

其次，它*否定*了学习是通过加强神经元之间突触连接而发生的长期增强理论。（“一起放电的神经元连接在一起”的老说法。）大脑*不*像神经网络那样，唯一“学习”或“更新”的是神经元之间的权重。至少一些学习显然是发生在*单个神经元*内部。

这对于希望数字模拟大脑的人来说是个坏消息。这意味着有很多相关的东西要模拟（比如细胞内发生的学习），而不仅仅是联结主义范式所暗示的将每个生物神经元视为神经网络“神经元”的权重，因此模拟大脑的计算需求更高 —— 也许远远高于联结主义者的期望。

另一方面，胞内学习对于试图发现学习在大脑内部如何起作用的神经科学家来说是*极好*的消息。如果你正在研究发生在单个神经元内部的学习（或经典条件刺激）的例子，那么长期假设的“印记”，或者对应于新学习信息片段的物理对象，必须存在于*该神经元*内部。某些东西需要在该神经元中物理或化学上*改变*，表示新学习的信息，并导致神经元放电行为的相应改变。

小脑中的单个普尔金氏细胞不仅可以受到经典条件刺激，还可以学习关于刺激*时间*的信息。

如果条件刺激和无条件刺激之间的时间间隔不同，普尔金氏细胞会学会在*不同时间*抑制其放电以匹配。

换句话说，如果普尔金氏细胞通过经验“学会”中性刺激后通常会在大约 50 毫秒内跟随不愉快刺激，那么在接收到中性刺激后普尔金氏细胞将会延迟大约那么长的时间才停止放电。如果普尔金氏细胞“学会”了更长的延迟，它将在暂停之前等待更长的时间。

这意味着普尔金氏细胞内部有能力表示*数字*或*数量*。

**换句话说，小脑普尔金氏细胞可以计数。（或测量。）**

小脑普尔金氏细胞内包含量度能力的事实对于理解小脑功能是极具暗示性的，考虑到小脑疾病的症状。

运动失调，即估计移动的正确距离和/或速度失败，是小脑损伤的典型症状。如果*测量*（尤其是运动时间）局限于小脑，则作为小脑缺陷的运动失调是完全合理的。

小脑损伤的其他症状很容易理解为运动失调的后果。意向性震颤（当患者试图移动时产生的大的前后摆动）可能只是当运动失调导致运动起初超调时发生的情况，然后试图纠正超调本身又产生超调并向另一个方向摆动，依此类推。眼球震颤可能是同样的情况，是眼睛肌肉造成的。

即使是小脑损伤的非运动症状，比如认知测试表现不佳，有时也被称为一种“思维的运动失调”。

小脑患者在计划任务（比如[汉诺塔](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%89%E8%AF%BA%E5%A1%94)难题）、空间推理任务和执行功能任务方面遇到困难；你可能会认为心理上“估量”做事情的时间长短，或者“将”子任务与整体关联起来，以及理解物体如何在空间中相互配合，都是心理“测量”的方面。

小脑患者具有形成语法正确的句子的能力，但在生成 *逻辑* 句子时却产生奇怪的错误。比如：

+   “这是一项很大的工作，但并不容易。”

+   “如果你开车，路上就不会那么拥挤”

+   “虽然它对你来说尺寸不对，但我会要求一个适合你的。”

+   “我从没想过我会在这里见到你；我也没有，因为这里的东西都很新鲜可以购买。”

连词（如“但是”、“尽管”、“因为”、“如果”）表示句子部分之间的特定逻辑关系。小脑患者的错误暗示着在进行这些连词关系的能力方面存在特定的损害。

以“这是一项很大的工作，*但是*”开头的句子应该以通常似乎与声明“这是一项很大的工作”相冲突的内容结束；然而小脑患者却用通常 *强调* 这一声明的内容来结束句子（“大工作”通常是“不容易的”）。这种错误违反了句子之间预期的逻辑关系。

从某种意义上讲，这类似于“空间”或“部分-整体”关系中的问题 — 小脑患者在构建句子时，其从句之间的关系无法正确地匹配它们之间的连词。这类似于小脑患者具有进行所有与健康人类相同的单个动作的基本感觉运动能力，但他们在流畅地排列这些动作、以正确的方式“组合这些部件”时却有困难。

当然，大脑的其他区域也参与了“测量”或“数量”活动。大脑的视觉区域“测量”空间距离，听觉区域“测量”音高和节奏，大脑皮层的各个部分在心算中活跃等等。因此，小脑并不是唯一一个“测量”或“关联”事物的区域。但确实存在与测量相关的事情。

另一个关于小脑“用途”的广义理论是 *预期* 或 *准备*。

这与经典条件反射发生在小脑中的事实相吻合。经典条件反射包括学会 *期待* 一个刺激跟随另一个刺激，并在期待的刺激到来时 *预先做出反应*。

这也与小脑在运动计划和排序中的作用很符合。流畅的运动需要在不知不觉中迅速形成进行 *多个不同动作的意图序列*，而无需在步骤之间停下来思考。

> Gordon Holmes（1939 年）引述了一个小脑损伤患者的话：“我的左臂（未受影响）的动作是下意识完成的，但我必须仔细思考每一个右臂（受影响）的动作。我在转身时停顿下来，必须再次思考才能重新开始。”

这种小脑损伤症状代表了一种 *预期* 或 *准备* 功能的失败，即在上一步完成之前自动“准备好”下一步。

小脑损伤患者在切换注意焦点的能力上有受损，（例如，从需要观察视觉线索的任务切换到需要听觉线索的任务），但在执行不需要转移注意力的类似任务时能力不受影响。小脑外脑损伤患者在任务切换方面没有问题。

这也表明小脑参与了在进行心理动作之前的“准备”或“预期”。

同样，实验上刺激动物小脑会使它们对随后的感觉刺激更敏感，进一步支持了小脑帮助生物“准备注意力”的假设。

小脑的普金野细胞特别参与“准备性”运动调整，例如，在预期实验者移动物体时改变手上对物体的抓握。

如果小脑的功能完全是“预期性”或“预测性”建模，这将解释为什么它如此重要，尤其是在灵长类和人科动物的进化中。灵敏度（使用工具，投掷）显然在我们的灵长类和人科祖先中已经被选择了，而且在预测和理解变化世界的一般认知能力也已经被选择了。

这也可以解释为什么没有小脑的人仍然能够执行与健康人大部分相同的任务，只是表现更差。

缺少小脑的人完全无法进行眼睑经典条件作用，但他们不完全无法学习或记忆；他们学习新技能的速度很慢，但他们确实会学习，并且他们没有完全失忆。

如果他们无法*立即预期*情境以准备未来的动作，但他们能够通过更慢、更嘈杂的路径使用大脑形成记忆和学习，那么这就是有道理的。他们可以执行与健康人大部分相同的技能，但他们必须通过“反复试错”来调整，而不是通过预期来一次性做对，因此他们更慢、更不准确。

另一种表达方式是，小脑是对行动后果的*前向模型*。

小脑接收到由运动皮层产生的运动命令的[运动输出副本](https://en.wikipedia.org/wiki/Efference_copy#:~:text=In%20physiology%2C%20an%20efference%20copy,by%20an%20organism's%20motor%20system.)，并利用其模型预测感觉后果；然后它可以比较预测与实际数据并进行误差校正。一个快速的、下意识的感觉运动预测和学习路径（包括经典条件作用）仅限于小脑；一个较慢的路径包括小脑和大脑。

意识感知感官信息需要数百毫秒——这是一个远远太慢的时间尺度，无法实现对感官反馈的精细调节和响应运动。实时运动必须由比用于例如皮层图像识别的长链神经元更快的东西来塑造和控制——但是完全“盲目”地移动，没有来自**任何**地方的反馈控制，会导致难以接受的粗糙、懒散和颠簸的运动。也许解决方案是由小脑生成的“虚拟现实”，这是一个比感官更快的世界的预测模型。

所有脊椎动物都有小脑。

如果你从鲨鱼身上切除小脑，它仍然可以游泳，但它有停滞的倾向和难以判断转向，以至于经常碰到水槽的边缘。

**小脑**在具有电感应能力的鱼类中特别发达，比如非洲淡水鱼**彼得氏象鼻鱼**（*Gnathonemus petersii*），它利用全身的电感受器来在障碍物周围导航。

彼得氏象鼻鱼

这种鱼利用其巨大的小脑来监视其周围水中运动物体的电信号。象鼻鱼小脑中的特定浦肯野细胞对特定目标距离和速度敏感，就像哺乳动物视觉皮层中的特定神经元对视觉特征的形状、位置和角度敏感一样。

这种不寻常的电感应功能加强了小脑不仅仅是一个运动控制器官，而是具有与空间和环境感知相关的更普遍功能的观点。

鸭嘴兽也利用其小脑跟踪电信号

针鼹科动物（如鸭嘴兽）的小脑也异常发达；像象鼻鱼一样，鸭嘴兽是电敏感的（在其喙上），它用来在水中探测游动的猎物。

其小脑大量扩张的须鲸

水生哺乳动物——鲸、海豚、海豹和海狮——也以其发达的小脑而闻名，尤其是须鲸。在海洋哺乳动物中，小脑用于回声定位。回声定位的蝙蝠也使用小脑进行导航，尽管相对于脑大小来说，它们的整体小脑大小很小。

在许多哺乳动物中，小脑的大片区域专门用于处理对特别灵巧并用于探索的身体部位的感觉和运动信息：啮齿动物的鼻子、灵长类的手、树栖猴的尾尖。

在动物身上，小脑似乎涉及运动和感官知觉，并且有趣的是，在使用水中的回声定位或电感知的动物中，小脑似乎特别发达，以获取各个方向的物体位置的空间意识。

这暗示了小脑中发生了类似“空间世界建模”的事情，并且与小脑的工作是预测和准备的理论一致。

[回声定位](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9E%E5%A3%B0%E5%AE%9A%E4%BD%8D)和电感应都是涉及生物体产生“场”（电波或声波）并感知该场中物体破坏模式的感觉方式。与视觉、听觉和嗅觉不同，它们是“[主动感知系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%BB%E8%B7%83%E6%84%9F%E7%9F%A5%E7%B3%BB%E7%BB%9F)”，生物体可以控制“探测”信号（它们发出的声音或电信号）的强度、方向和时间。

触觉可以具有类似“主动可控”的特质，因为动物伸出鼻子、手或尾巴来探索其附近的环境。但真正的主动感知系统，与触觉不同，允许动物在远处探索和探测，并获得其整个周围世界的 3D 模型。

虽然人类没有这种类型的感官系统，但它可能为我们的小脑在做什么提供了一些直觉；也许是建立了对我们周围物理世界中所有事物以及如果“戳”将如何响应的内在预期。

如果你尝试通过功能和功能连接来映射小脑区域，你会发现与大脑基本上是一一对应的，甚至包括大脑中语言的定位（大脑的左半球和小脑的右半球；一切都被翻转了）。

大脑皮层中*没有*相应小脑区域的部分是听觉和视觉皮层。（这是有启发性的，考虑到听觉和视觉是*被动*感觉，以及我在前一节的假设，即小脑与*主动*感知有关。）

小脑具有重复的、几乎像晶体一样的神经结构：它被分成多个相同的平行模块。

Purkinje 细胞（PC，橙色）向小脑核心投射，它们与深部核连接。攀爬纤维（红色）反馈到 Purkinje 细胞。苔藓纤维（黄色）也间接地进入 Purkinje 细胞，通过颗粒细胞（米色），以及高尔基、星形和篮形细胞（蓝色）。蓝色细胞抑制 Purkinje 细胞，而红色、黄色和米色细胞则是兴奋性的。

基本上，这是一个前馈的兴奋链，加上抑制性的反馈循环。主要链路如下：

但接下来有很多额外的循环，这个路径可以是自我抑制的。

然而，主要的前馈链是生成预测以更快地通知行动的超快速“前向模型”的机制的合理候选者，这比感觉处理能够生成意识感知更快。

在稍大的尺度上，小脑中相邻的神经元斑块基本上形成了几乎独立的模块，与其他模块中的细胞几乎没有联系。

这与大脑皮层形成对比，大脑皮层在不同区域的细胞组成差异很大，具有许多循环回路，并且在来自不同局部柱的神经元之间具有许多交叉连接。小脑是“一次性完成”的——信息*进*入，*通过*脑细胞，然后*输出*。

还有许多不同的这样的模块，将小脑与大脑的不同部分相连。

+   通过顶叶的循环参与视觉运动协调（比如伸手去抓东西）。

+   通过眼动皮层的循环参与控制眼球运动。

+   通过前额皮层的循环参与控制注意力和工作记忆，恐惧消退学习，即将发生的行动的精神准备以及程序化学习。

+   还有其他循环（包括通过基底神经节和边缘系统），但这些功能了解得较少。

小脑模块的独立性符合速度需求——如果你想要给出近乎实时的模型响应以控制即时行动，那么你不能让长链条的相互连接的神经元乱来。

人们经常说“更高级”的智力存在于皮层，尤其是额叶。 “脑干”是用来控制心率和激素等无聊的动物事物的。真正的思考发生在你高贵的额头后面。

结果证明，这种观点是错误的。

现代*智人*与我们大脑皮层一样，同样以我们的大小脑为特征。

即使是最具代表性的“类似思考”的思维——语音循环，即想象或内部语言——也会经过大脑和小脑。 （毕竟，语音就是动作，想象的语音就是模拟的动作。当我思考时，我可以感觉到我的舌头和下颚有微妙的运动和紧张。）

我们做的大多数事情都有小脑的成分，一些神经科学家称之为小脑的*变换*，平滑调整和调节以及流畅地在大脑中的基本构建块能力（感知、运动、理解）之间进行切换。

小脑调节速率、节奏、速度、上下文适当性；损害它，同样的基本构建块动作仍然可能，但全乱了，笨拙且不成比例。

这与“具身认知”世界观一致，在这种世界观中，感觉运动功能与认知功能*是同一种*或*处于同一种类*；思维只是“内在”运动和/或“内在”感觉。（即使是抽象思维也是通过类比或隐喻建立起来的动作和感觉。）

小脑在某种程度上也可能启发了人工智能方法，尤其是对机器人或其他控制方法的方法，因为在控制实时动作时，可能将快速的前向预测建模步骤与较慢的训练/更新路径结合起来对模型进行重新训练是有益的。（我可能会在以后的帖子中更正这一点）。
