<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:46:12

-->

# 我在出售我的公司时所学到的东西

> 来源：[`www.harryglaser.com/what-i-learned-selling-my-company/`](https://www.harryglaser.com/what-i-learned-selling-my-company/)

在我的第一家公司，我内化了[标准建议](https://www.paulgraham.com/corpdev.html?ref=harryglaser.com)——永远不要考虑 M&A。共识是，只要继续发展业务，好事情就会发生。我那么做了，我很幸运，好事情确实发生了，以[1.3 亿美元收购](https://techcrunch.com/2019/05/14/sisense-acquires-periscope-data-to-build-integrated-data-science-and-analytics-solution/?ref=harryglaser.com)的形式出现了，对创始人和员工们来说，大部分是好消息，对我们的投资者来说，在现实情况下也是相当扎实的消息。

通过自己的经历，以及有很多密友也经历过，我认为通常的建议对创始人是种伤害。人们通常加入初创公司是因为有机会在彩虹尽头找到一锅金。M&A 是实现这一金饭碗的两种方式之一。因此，我认为，与其忽视它，不如了解它是如何实现的，并避免那些无谓的错误，这些错误可能造成您需要时无法实现这一目标。

明确地说，这篇文章不是关于人员收购，通常涉及保全的问题，对任何人来说通常不包括建立金饭碗。它也不是关于千亿级公司的多亿美元的并购交易。

这涉及中期/后期初创公司的面包和黄油，即从 5,000 万美元到 5 亿美元的收购，在这种情况下，他们可能会接受提议，因为他们对自己能否坚持到底存在严重怀疑。

许多这样的公司并不会受到收购提议。这是关于如何保持敞开大门以允许收购提议，同时最大程度地减少如果有提议的话出错的机会，同时专注于主要事项，即发展您的业务。

**与潜在收购者建立 3-4 个关键关系。** 你无法在一次过程中将关系发展到真正的 M&A 提议所需的信任程度。当收购提议出现时，它们将来自已经了解、信任和/或钦佩你的关键决策者。及早与大潜在收购者的关键决策者建立关系。最理想的是与他们建立去市场合作伙伴关系。

**M&A 的决策者是顶尖商业领袖。** 这包括大型科技公司业务部门的副总裁/高级副总裁。它还包括上市前/上市后科技公司的 CEO，以及首席产品官。不包括公司发展副总裁或公司发展经理。这些是很好的关系，但他们不发起大的提议。

**不要过早抬高你的基础。** 你的后估值是你的销售价格的硬底线。如果你的业务强大且增长迅速，不要犹豫扩大融资规模。如果不是，但你仍然被提供了一笔巨额融资，停下来思考一下，你真的想现在就提高你的底线吗？在 Periscope Data，经历了一次失败的 C 轮融资后，我们最终以我们的 B 轮价格出售。以为 C 轮融资会帮助我们取得更好的结果是很诱人的。相反的是真的：事实上，我们很幸运 C 轮的投资者都放弃了，这样一个定价合理的收购仍然是可能的。

**报价不经常出现。** 这一点被员工们特别误解。我经常被问到为什么某个看似停滞不前的晚期阶段的创业者不卖掉。答案是没有买家。这并不意味着业务没有价值！而是意味着今年没有人想买它。也许明年也不会有人买。报价来了就来了。当它们不来（几乎总是这样）的时候，唯一要做的就是继续前进。

**你无法产生报价。** 报价是由你无法理解的收购方事件产生的，比如竞争对手的引人注目的推出，销售额的不达标，或者内部重组。关于科技公司被购买而不是出售的格言是正确的。如果你一直在建立关系（见第 1 点），那么有一天，一个关键的决策者会突然打电话给你，邀请你共进午餐。

**报价的真正原因通常是视觉效果。** 通常，收购方的事件已经形成了一个必须扭转的叙述。也许连续的失误已经形成了一个叙述，即收购方正在衰退。也许竞争对手的不断推出让收购方不能像过去那样创新的叙述已经形成了一个叙述。关键的决策者需要一个重要的，引人注目的举措来重置叙述。理解这个真正的原因对成功地谈判价格至关重要。

**报价关闭的可能性很小。** 在某个时候，为了让一个报价正式化，收购方会给你一个具有高层次条款的意向书。我被建议说，50%的签署意向书最终会达成交易。我打赌实际上更少。你会看到这个意向书，梦想着将压力换成财富。记住：不到 50% 的可能性能够达成交易。

**一旦收到报价，尽量从你的关键关系中产生竞争性报价。** 对我来说，这并不是特别奏效，因为我在 Periscope Data 没有很好地建立这些关键关系，但我看到对其他人来说这做得很好。即使你没有得到任何确定的报价，试图谈判报价会产生一些竞争压力。

**尽量在 LOI 本身中谈判一切。** LOI 给了收购方排他性，从而消除了你所有的议价空间。第一次近似，LOI 签署后你将输掉每一场战斗。如果你在意，签字前就把它写进 LOI 中。这当然包括价格、重新归属、排他性期限、基本陈述与担保和监管。如果你不知道这些东西是什么——我当然不知道——现在是打电话给你的律师的时候了。

**如果你不了解交易的税务影响，那么你就不了解这笔交易。** 好吧，至少对我来说，这是一个愿景。但[大卫·李](https://twitter.com/davidlee?ref=harryglaser.com)在一个关键时刻对我说了这句话，它在我的脑海中回响了整个交易过程。这些事情很复杂。除了你之外，没有人有责任确保它顺利结束。最优秀的 CEO 深刻理解他们的交易，以至于他们了解交易的税务情况。只要知道这就是卓越的标准所在。

**尽量减少知道这个过程的人数。** 这会极大地分散注意力。这个过程会对你的时间产生巨大和不断增加的需求。更具有破坏性的是，一种感觉可能会悄然而至，认为除了这个交易外，业务已经不再重要。你不能让这种感觉占据上风。就个人而言，在签署 LOI 之前，我只会告诉创始人和董事会。如果我准备签署 LOI，我可能会告诉执行团队以获得他们的支持。就是这样。

**你必须一直经营业务直到交割日。** 报价可能会失败，而且确实经常失败。我见过报价在预定交割日前一天失败的情况。我见过公司停止工作，整天只看电影，而交易正在谈判中。这些企业没有从他们失败的并购过程中恢复过来。将一些财务人员隔离出来处理交易，并要求其他人像往常一样完成他们的目标。

**想象他们把你的业务搞垮并疏远你的团队。现在决定你是否仍然想这样做。** 大多数并购交易失败了。你的买家会相信他们是例外。他们必须这样认为。他们正在全力以赴地进行这一举动。你可能正在做这件事，因为你同意他们是例外，而他们确实可能是！但你也应该在一个安静的时刻明白，这很可能会以失败的整合、大量员工流失和/或一系列未达成目标而告终。如果这个结果比继续现状更糟糕，那么也许应该继续现状。

**你在过程中的行为举止对你的声誉有很大影响。** 在有一个好的报价和一个好的过程的情况下，每个人都应该得到股权表上写的东西。收购方不想付钱给你的投资者或前员工。你的工作就是坚持原则，保持一切公正公平。你可能不得不退出，向收购方表明你是认真的。如果他们不回头，那么他们从来都不打算对所有你的人公平。

**在公布日，有些人庆祝，有些人哭泣。** 有些人庆祝是因为这被视为职业上的胜利或一笔金矿。有些人哭泣是因为他们失去了工作，成为交易的一部分。有些人哭泣是因为他们知道这意味着某种特别的东西的消亡。我不知道这里是否有错误的答案，但我确保优先级 1 是开展和验证庆祝活动，然后花时间与那些在哭泣的人在一起。（在接到困惑的天使投资者的电话的时候加以标点。）我不后悔。

**你正在经历一段艰难的几年来实现每个人的结果。** 经营你的公司非常有压力。你可能认为这个过程的一个好处是你会减轻负担。坏消息：看着你的收购者从你手中夺走你的孩子，并按照他们的方式去处理，有时是好的，有时是坏的，会是一种新型的压力和痛苦。记住：你是故意这样做的，为了让每个人都能获胜。你拿了钱。所以现在你要振作起来，勇敢面对，并忍耐几年。

我发现更多有用的阅读：
