<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 14:46:45

-->

# 我什么时候才能“允许”放弃而不被贴上放弃者的标签？— Ognjen Regoje • ognjen.io

> 来源：[`ognjen.io/when-am-i-allowed-to-quit/`](https://ognjen.io/when-am-i-allowed-to-quit/)

有一种类型的初创公司能够存活下来，但并没有实现有意义的增长。一个不断筹集桥梁轮资金但其估值停滞不前的公司。

据说，他们的创始人属于两个群体：

1.  他们仍然相信业务会成功，并且在决心上毫不动摇。

1.  他们陷入了沉没成本谬误，想要停下来但可能害怕放弃。

对于第二组人来说，一个关键问题是：

> 我什么时候才能“允许”放弃而不被贴上放弃者的标签？

换句话说，他们在业务上应该花费多少时间才算是一个合法的尝试，而失败不仅仅是在事情变得困难时放弃？

在两个里程碑上，你应该重新评估是否需要继续下去。

（请注意，这些是关于何时需要重新评估的建议，**而不是**表明你已经失败了。存在很多相反的例子，但是如果你发现自己处于这些情况之一，那么在我看来，决定不继续下去是完全合理的。）

## 1\. 两年时间但没有种子轮

如果你花了两年时间来打造产品，但是还没有能够全职工作和/或没有能够获得种子资金，对我来说，这至少是一个非常强烈的迹象，表明你应该重新评估。

但这里有两个限定条件。

首先，它应该占据你大部分（全部？）的空闲时间，而不仅仅是每隔一两个星期几个小时。

如果你不愿意花那么多时间思考[它是一个业务还是一个爱好](https://themarketplace.guide/is-it-a-hobby)，然后相应地对待它。

第二，你需要在得出你无法筹集种子资金的结论之前进行数十次的演讲 - 如果你是一个没有销售或公开演讲背景的工程师，那么可能是几十次。即使如此，你也应该考虑一下你是否只是在演讲方面不擅长，是否需要引入一个商

稍后一点，如果你不得不关闭多轮种子轮或多轮桥梁轮，那么重新考虑也许值得。

## 2\. 四年时间达到 100 万美元的年收入

更进一步，如果你已经全职工作并且有外部资金支持，但在四年内还没有实现 100 万美元的年收入，那么是时候重新考虑了。

我认为那是一个很好的时机结束生意。你将学到很多关于一个行业和经营一家公司的知识，并且有足够的时间，你没有留下太多未探索的领域。

如果你想要建立一个独角兽公司，而不是一个生活方式业务，四年的时间足以让你对是否能够成功有所感觉。

在这种情况下，时间表大致如下：

1.  一年时间打造产品

1.  筹集种子轮资金

1.  一年到一年半的确认产品市场拟合（PMF）

1.  筹集 A 轮资金

1.  两年时间达到 100 万美元的年收入（ARR）。

我认为这足以花一年时间来构建产品并弄清楚事情。

这段时间对于第一次创始人尤为重要，他们可能还不擅长销售。

这足够的时间来从工作中过渡，也许从周末开始，然后转向工作时间的 40%/50%/60%，最终成为全职。

这足以迭代几个潜在的价值主张和市场细分。

这是一个明确的里程碑，表明了一定程度的成功，并非荒谬，但如果没有风险投资，可能是无法实现的。

然后要么进入下一个阶段，要么旅程结束。

PS. 我甚至不会把你在简历上写“共同创办”的公司放在那些只存活了不到一年的公司上。

-   [Hacker News 上的一些有趣评论。](https://news.ycombinator.com/item?id=38990508)
