<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:03:52

-->

# 为什么你不应该总是谈判一个工作邀约（一个警示故事）- bloomberry

> 来源：[`bloomberry.com/why-you-shouldnt-always-negotiate-a-job-offer-a-cautionary-tale/`](https://bloomberry.com/why-you-shouldnt-always-negotiate-a-job-offer-a-cautionary-tale/)

我们都听过这样的建议：总是谈判你的工作邀约。不要害怕要求至少多 10%。他们最坏的回答只能是不，对吧？

不幸的是，这种“常识”建议可能是致命错误的。作为一名职业教练，我在过去一个月观察到了一些事情，证实了***在谈判时你应该非常谨慎***，特别是在我们今天拥有的残酷的就业市场上。

最近让我如此犹豫的是：我有一个客户（让我们称之为鲍勃，他允许我分享他的故事）。鲍勃是一名软件工程师，在各种技术公司拥有 10 多年的经验。他最近被解雇了，并且过去几个月一直在面试。他最终收到了另一家公司的一个工作邀约，但略低于他以前的工资，所以他要求稍微多一点。有什么错呢，对吧？不幸的是，第二天公司取消了他的邀约。是的，取消，意味着将他从考虑中移除。不是客气地说“我们不能再提高了”或“不幸的是，这是我们的最终报价”，而是直接地再见！

在过去几周与一些招聘经理和招聘人员交谈后，我发现这不仅仅是个别现象。这种情况现在更为普遍了。***如果你试图过于强硬地谈判，公司会取消工作邀约*。**原因各不相同，从“有很多其他候选人可供选择”到“他们对我们在进程开始时告诉他们的工资范围感到满意”，再到“候选人表明他们不会对最初的报价感到满意，所以他们自己拒绝了！”。

虽然你不应该完全放弃要求更多的钱，但关键是你要以正确的方式去做。与其“总是要求更多，这不会伤害”，我会给当今紧张的就业市场上的求职者一些细致的建议：

**如果你没有任何筹码，或者你需要这份工作，请不要谈判**

你可能认为自己是一个经验丰富的特殊人才，甚至在一家大型科技公司有一些经验，但除非你真的拥有一些难以找到的技能（例如，[你能投出 100 英里/小时的快速球并击出全垒打](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shohei_Ohtani)），否则可能有很多其他求职者在竞争同一份工作。如果招聘人员从你身上察觉到一丝抵抗，猜猜看？他们可以简单地选择别人。所以如果你真的需要这份工作来支付账单，不要谈判。接受这份工作。

**如果你对整个方案都感到满意，请勿谈判**

我们很多人都关注总薪酬，这是有道理的。但工作除了钱以外还有更多。它可能带来好的福利（比如更频繁地远程工作的能力）、更好的工作与生活平衡，甚至是更好的学习体验。所以，即使一个报价稍低于你的期望，如果工作的其他方面弥补了它，考虑不要谈判也是值得的。

**不要说你在开始过程中对薪资范围感到满意，然后后来又说你想要更多。**

对于一个候选人在开始时同意了给定的薪资范围，然后在最后改变主意，这对于招聘经理来说再也没有比这更烦人的了。这感觉是侮辱性的，几乎像是骗局。如果你对一开始给定的范围不满意，那就诚实地告诉他们你期望更高。不要等到最后。这是对公司和你自己的时间的浪费。

这条规则有两个例外。一个是如果你有一个反对意见（如果你有多个反对意见，你应该停止阅读本文，因为 99%的建议都不适用于你）。如果你有一个反对意见，你就有更多的筹码和一个“合理”的理由要求更多的钱。如果他们拒绝你，你可以选择更高的报价。

另一个例外是，如果你在面试过程中得知了重要的新信息，让你认为薪水应该更高。例如，如果工作描述最初是为高级软件工程师，但你发现实际上你还将负责管理其他 3-4 名开发人员，而给出的薪资范围并没有反映出这一点，那么后来要求更多是合理的（只要你善意而清楚地表达）。

**不要告诉招聘人员任何可能被视为最后通牒的东西。**

必须记住，在谈判的另一端还有另一个人。人类是不完美的存在，他们可能会误解你说的任何话。因此，非常重要的是你要清楚明确地回答，而不是假设任何随意的回复都会引发一场反复的谈判。在发送回复之前反复阅读你的回复。问问自己：***招聘者/招聘经理可能会从中得出最糟糕的解释是什么？***

要弄清楚这点很容易弄错。这是鲍勃发送给招聘人员的消息（改写）：

*“谢谢你的提议！我对在 X 工作感到非常兴奋，这个报价非常接近我期望的薪酬。然而，我认为将基本工资从 100K 美元增加到 120K 美元会让我更加投入并且愿意加入 X。这可能吗？”*

乍一看，这听起来像是一个无害的、礼貌的回复。大多数招聘人员可能会对此做出友好的回应，但对一些人来说，即使这样也感觉有点像最后通牒。

为什么？让我们来分析一下这个回复：

+   **“这个 offer 非常接近我所期望的薪酬”** 暗示着这个 offer 对你来说不够。它还暗示着除非薪水提高到 120K，否则你不会接受这个 offer。

+   **“将底薪从 100K 提高到 120K 会让我感到承诺和准备好加入 X 公司”** 暗示着目前你并不承诺。所以如果他们不能将基本薪水提高到 120K，并且你接受了较低的 offer，那么意味着你将以不到 100% 的承诺和热情加入公司。作为雇主，他们真的想要那样吗？如果未来一两年经济好转，并且你收到很多 offer，那么你很可能会转向更美好的未来。

请注意，所有这些事情都可能是真实的。除非加薪至 120K，否则你不会接受这个 offer，如果最终 offer 是 100K，你也不会承诺。但如果真的不是你的情况，你无意中给招聘人员下了一个最后通牒：接受你的 offer 或者支付较低的薪水，并且你加入时不会 100% 愉快。你的信息**与你愿意承担的风险不符**。

更好的回复可能是这样的：

*“我很兴奋加入 X 公司！这个 offer 很棒，我已经准备好并愿意接受今天的 100K offer。但根据我在市场上看到的情况，以及与同行的交流，类似的职位都在支付 120K。薪酬公平对我来说很重要，如果能增加到 120K 我会很感激。这个可能吗？”*

相比之下，这个回复暗示了几件事情：

+   **“这个 offer 很棒，我已经准备好并愿意接受今天的 100K offer”** 你愿意接受 100K 的 offer，并且如果薪水不能更高，你会对这个薪水感到满意

+   **“类似的职位都在支付 120K。薪酬公平对我来说很重要，我相信对 X 公司也是如此”** 你给他们额外的研究，表明你不仅仅是想要多拿点钱。谈论薪酬公平也是一个更温和的方式提醒招聘经理，你想要一个双赢的局面，并且是重新构建对 offer 的反应，将其重新定位为希望与某种更高的价值（薪酬公平）保持一致，而不是贪婪。

总之，像“多要点钱无妨”这样的建议在就业市场好的时候可能是好建议，但在紧张的就业市场，这不仅是坏建议，而且是危险的建议。不幸的是，招聘人员/招聘经理行事如此冲动，但请记住，公司今天有一大批合格的候选人供选择。所以当你要求更多钱时，你需要用正确的方式去做，***这完全取决于你的筹码和你的风险偏好***。简而言之，你需要根据你愿意承担的风险量身定制你的信息。对你的意图要 100% 明确，并且在谈判过程中不要无意中拒绝 offer。

## 订阅以获取更多关于招聘、劳动和人工智能趋势的数据驱动研究

未来的文章将包括：外包趋势，我们尽最大努力使用数据找出哪些职业最不可能被人工智能取代，等等！没有废话，没有坐在椅子上的预测，只有基于数据的清新研究！
