<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:19:36

-->

# 你从未经历过飞机失事的原因—星号

> 来源：[https://asteriskmag.com/issues/05/why-you-ve-never-been-in-a-plane-crash](https://asteriskmag.com/issues/05/why-you-ve-never-been-in-a-plane-crash)

犯错的最糟糕的后果是什么？对于一些人来说，可能是这样的：

“我真的以为我要死了，”美国航空乘客劳雷尔·布拉沃对美联社说。“我们前面的那排座位消失了。所有座位都向下飞去…”

插图：迈克·麦夸德

对于美国航空1493号航班上的89名乘客和机组人员来说，这是一次平凡无奇的飞行，从俄亥俄州哥伦布市起飞，到洛杉矶国际机场降落。那天晚上，1991年2月1日，天气晴朗，波音737飞机没有任何机械故障，从25英里外就能看到跑道，途中没有发生任何意外。副驾驶大卫·凯利从右边的座位驾驶飞机，将机头拉起以缓解着陆，并将其顺利地落在了24号左跑道上。然后，他将鼻子放了下来，平稳而稳定。然后，在甚至来不及大喊一声的时间里，一切都乱了套。

凯利回忆起后来看到的螺旋桨的瞬间闪光，然后本能地将刹车踩到了底，但已经太迟了。737飞机发出一声巨大的撞击声和金属尖叫声，将一架小型通勤飞机压在了下面，并将其推到了机场跑道上，速度超过90英里/小时。在737飞机的机舱里，灯光熄灭了，火焰从窗户外涌过。两架飞机紧紧地锁在一起，向左转弯，穿过了一个草地和一个滑行道，并以高速撞上了一座废弃的机场消防站。

撞击立即造成小型飞机上所有12人以及美国航空船长科林·肖的死亡，但幸存者的折磨远未结束。小飞机的燃料箱在坠毁时爆裂。燃料池在美国航空737飞机下方点燃，将滚滚浓烟送入机舱。乘客在呛人的烟雾中挣扎着走向出口，在疯狂地冲出时冒着长时间的坠落和轰鸣的火焰。并不是每个人都幸免于难：消防队员后来发现19名乘客和一名空中服务员的尸体躺在过道上，他们在那里倒下了。另外两名严重烧伤的乘客后来在医院死亡，死亡人数最终达到35人。

但最糟糕的事情还在后头。实际上，在事故发生后的头几分钟，机场官员甚至不知道有两架飞机卷入其中。空中交通管制员告诉消防队员一架波音737坠毁了，但当消防队员处理现场时，他们报告在残骸中发现了一个螺旋桨。波音737是一种喷气式飞机，它没有任何螺旋桨。显然另一架飞机也卷入其中，但是是哪一架飞机——为什么它在那里？

***

在 LAX 控制塔，当地空中交通管制员 Robin Lee Wascher 被免职——这是一次坠机后的标准做法。在听说了螺旋桨的事后，她知道自己肯定已经准许了美国航空公司1493号航班在被占用的跑道上降落。当塔台主管们寻找任何关于一架失踪的通勤航班的迹象时，Wascher 离开了房间。回放心中的事件，她意识到失踪的飞机是天空西部航空公司的5569号航班，一架前往帕尔默代尔的19座菲尔德梅特罗林双涡轮螺旋桨飞机。在准许美国航空公司飞机降落前几分钟，她曾告诉5569航班“滑入位置并停留”在24L跑道上。但她不记得曾经准许它起飞。飞机可能仍然“就位”在跑道上等待她的指示，当时美国航空公司的737型客机从后面冲向它。这是一个令人沮丧的认识，但也是一个重要的认识，因此她以极大的勇气返回了塔台，指着5569航班，告诉她的主管，“这就是我认为美国航空公司撞到的地方。”

*******

根据国家运输安全委员会后来重建的时间表，天空西部5569号飞机的飞行员要求从跑道的一个称为45号交叉口的位置起飞。Wascher 允许飞机在这个位置进入跑道，但她没有给予起飞许可，因为另一架来自竞争对手通勤航空公司的梅特罗林号已经获得了该前方跑道的许可。

几个事件接连发生。首先，第二架梅特罗林号飞机调到了错误的频率，她不得不追踪它并重新发放其通过跑道的许可。然后一架西南航空公司的飞机宣布准备进入24L跑道，所以她让它暂时停止。最后，另一架天空西部航空公司的飞机从24R跑道起飞，并必须交给下一个空中交通管制员。不幸的是，在这些多重干扰中，她简单地忘记了天空西部航空公司5569号飞机仍然停在24L跑道上，等待起飞许可。几分钟后，她准许美国航空公司1493号飞机降落，却不知道她正在犯下灾难性的错误。

Wascher 犯了错误是不言而喻的，这个错误导致了35人的死亡，这也是不言而喻的。媒体和公众开始质疑 Wascher 小姐的命运。她应该受到惩罚吗？她应该失去工作吗？她犯了罪吗？

当当局选择如何处理这样的错误时，这很大程度上反映了我们社会对公正、过失、代理、同情 jaqi 甚至复仇的理解，因为关于如何处理 Robin Wascher 的道德困境存在着价值观和实际上是价值观体系的冲突，根源于对个人和系统责任的相对优先级排序。

直截了当地说，Wascher没有受到任何惩罚。一开始，在被护送、伤心欲绝地从塔楼场地带走后，她的同事们把她带到了一家酒店，并在她房间外驻守，以防止媒体靠近。几个月后，Wascher在国家运输安全委员会的听证会上作证，忠实而真诚地叙述了她回忆起的事件。她甚至有机会回到控制塔，但她拒绝了。从未有人被指控犯罪。

正如航空业通过艰苦的经验所学到的那样，通常情况下应该是这样。

## **责任的简要历史**

在灾难发生后，我们的直接反应往往是寻找一些*人*来承担责任。当局经常誓言“找出那些负责任的人”并“追究他们的责任”，仿佛只有在某个龇牙咧嘴的恶棍按下标有“按下造成灾难”的大红按钮时才会发生灾难。这并不是说忽视疏忽大意应该无法容忍。有时确实有应该受到责备的疏忽大意。有时候确实有罪犯要受到责备，但同样频繁的情况是没有罪犯，结果是普通人只是犯了个错误却被卷入报复的泥沼，就像2009年那个意大利六名地震学家因未能预测一场致命地震而被起诉一样。但是当发生这种情况时，实际上得到了什么？有没有让事情变得更*好*？还是我们只是把问题推到了后面？

提出“为什么”比提出“谁”的问题通常更具生产性。在一些行业中，这被称为“无责任尸检”，在航空领域，这是一项长期存在、国际上形式化的传统。20世纪中期，当飞机事故的技术调查首次被标准化时，人们认识到许多坠机不是由任何特定人员的行为引起的。最著名的是，1956年，民航局航空安全局，即今天的国家运输安全委员会的前身，得出结论，大峡谷上空两架客机相撞，并不是因为两个机组人员可能直到为时已晚才可能看到对方。他们确定，事故的原因是缺乏任何积极的手段来防止空中相撞。

这种规范的确切起源尚有争议，但我们可以推测它起源于几个因素，包括早期飞机事故中缺乏幸存者或目击者，导致几乎没有证据可以指认责任；飞行员在社会中地位崇高，许多人在没有证据的情况下不愿责怪他们；以及人们认为飞行是危险的，灾难并不总是自然异常的假设。这些现实情况很可能使航空专家倾向于思考其他问题而不是责备。

结果是，航空业成为首批接受“无过失尸检”概念的行业之一，这一概念成为了支撑所有调查的法律编码原则。1951 年，受到他们的行业被普遍认为不安全的现实的驱使，来自世界各地的航空专家聚集在一起，起草了《芝加哥国际民航公约》的附件 13。这一里程碑式文件旨在规范国际民航组织所有成员国之间的飞机事故调查行为。

《附件 13》认为，飞机事故调查的主要目的是预防未来的事故——这一决定明确地将预防置于对责任的追究之上。进行一种归咎于已故飞行员的警察式调查对未来事故的发生概率毫无影响。要遵循《附件 13》的精神，调查人员必须探讨如何防止其他人在未来犯同样的错误。这份文件，特别是这一条款，奠定了现代飞机事故调查的基础。如今，全球大多数飞机事故报告都以某种形式开头，如美国国家运输安全委员会的免责声明：

国家运输安全委员会不会对事故或事件进行归咎；相反，根据国家运输安全委员会的规定，“事故/事件调查是无正式争议和无不利方的事实查明程序...并不是为了确定任何人的权利或责任。”

当责任不成问题时，调查有余地得出更有意义的结论。在洛杉矶的灾难中，如果你听录音带，可以很容易地确定 Wascher 宣布两架飞机使用同一跑道的时刻。但如果你将她排除在外，你没有使任何事情更安全。因为 Wascher 没有什么特别之处——她只是一个普通的管制员，有着普通的记录，那天上班时她认为她会安全地控制几个小时的飞机，然后回家。这就是为什么在接受国家媒体采访时，她的同事们强调了一个根本的事实：发生在她身上的事情任何人都可能发生。如果是这样的话，那么灾难的真正原因就在更高的地方，与洛杉矶国际机场在系统层面上处理空中交通的方式有关。

## **洛杉矶的教训**

如果35人因一个控制员犯了一个错误而死亡，那么我们就不能信任这样的系统。人类是容易犯错的生物，会做出糟糕的决定，误解数据并忘记事情。在一个生命可能取决于单个人准确性的系统中，灾难不仅可能发生，而且，给足够的时间，*不可避免*。除了异常的鲁莽或无能之外，当碰撞发生时，坐在控制台前的人将毫无意义。修复这样的系统的唯一方法是通过制定防止错误的保障措施，而不是依赖个人。

这就是国家运输安全委员会介入的地方，揭示了导致灾难发生的根本原因。为什么这个系统依赖于一个控制器的准确性？有什么因素增加了出错的可能性？该机构最终就这些问题撰写了一份冗长的报告，但结果可以归结如下：

**1.** 洛杉矶国际机场配备了地面雷达，可帮助确定飞机在机场表面的位置。然而，它是定制的，很难找到备件，因此经常处于停止状态。事故当天，Wascher站的地面雷达显示器没有工作。

**2.** 对Wascher来说，很难看到SkyWest飞机所在的45号路口，因为新建的航站楼的灯光挡住了她的视线。

**3.** 在允许美国航空飞机降落后，Wascher未能意识到她的错误，因为她分心寻找关于另一架飞机的信息。这些信息本应由另一名控制员传达给她，但未传达。该设施的信息传递层次结构使解决缺失数据的任务落到Wascher身上，而不是责任范围较少关键的中间控制器。

**4**. 尽管在夜间或能见度低的情况下指示飞机在跑道上停留本质上是有风险的，但这是合法的，并且经常发生。

**5.** 尽管有警报系统可以警告即将发生的空中相撞，但它无法提醒控制器地面交通冲突的情况。

**6.** SkyWest的飞行程序要求只有在获得起飞许可后才打开飞机的大部分灯光。由于SkyWest 5569航班从未获得起飞许可，它的大部分灯光都是关闭的，几乎不可能让美国航空的飞行员看到。

谨记这些事实，那个晚上发生的事件就变得更加合乎情理了。事实上，很明显，瓦舍犯的错误只是诸多因素之一，是一次轻微的震动，使一堆纸牌倒塌，而不是一次地震使坚固的建筑物倒塌。由于这些调查结果，已经进行了真正的安全改进，包括更可靠的地面雷达在更多机场使用、自动地面碰撞警示技术，以及在低能见度情况下禁止飞机在跑道上等待的全国性禁令。如果调查只停留在*谁*而不是询问*为什么*，那么这些改进都不会发生。

这种方法成功的关键是，只要诚实的错误被当作是错误，而不管后果如何，就能最好地实现安全改进。这个原则是几个先进行业所认可的，被称为“公正文化”概念。一个公正的组织文化认识到只有当人为错误的根本原因被检查时，才能实现高水平的运营安全；犯错的人远不及为什么犯错重要。

公正文化鼓励自我报告错误，以收集尽可能多关于这些错误的数据。相反，一个没有公正文化的组织将不知道自己的脆弱性，因为员工为了避免惩罚而隐藏他们的错误。只有当这些脆弱性导致无法隐藏的后果时，这样的组织才会发现它们。

有时候，灾难还是会发生，当这种情况发生时，同样重要的是要维护公正文化。尽管很难接受导致生命丧失的错误可能不会受到惩罚，但公正文化不允许我们根据后果的严重程度来歧视——只能根据犯错误者的态度。如果犯错时他们是出于善意的，那么严厉的反应会破坏员工和管理层之间促成公正文化的信任。但更重要的是，它会破坏无罪调查过程，使现代航空业如此安全。调查机构如NTSB依赖于事故中涉及者的真实陈述，以确定发生了什么以及为什么发生了，当个人害怕因言说而受到惩罚时，就无法获取真相。事实上，如果瓦舍被指控犯罪，她的律师将被要求提出辩护，调查的水平将永远被混淆。

## **完美降落**

这个问题的例子在整个航空史上都能找到。例如，1983年，一架加拿大航空波音767飞机因燃油耗尽在曼尼托巴州的一条飞机跑道上降落，这一事件被称为“吉姆利滑翔机”。这次航班的机长被发现在起飞时没有检查燃油计量器是否工作，直接违反了适航要求，适航要求规定至少有一个计量器必须工作。

当时，加拿大的事故调查被分配给由法官领导的调查委员会，该法官拥有建议对涉及人员进行刑事起诉的权力（NTSB不具备此权力）。在调查期间，飞行的机长告诉调查人员，他检查了主要最低设备清单，该清单描述了飞机调度时可以不工作的系统。据称，他观察到至少需要一个燃油计量器，但后来从一名维修技术员那里得知加拿大航空的“维修中心”已经批准飞机以这种状态飞行，覆盖了MMEL。

然而，其他在场的人，包括副驾驶和两名维修技术员，都否认有人提到过从维修中心获得许可或者咨询MMEL的事情。事实上，维修中心不仅没有给出所声称的许可，即使想这样做也没有权限。考虑到这些证词，机长显然没有检查过是否允许起飞时有两个不工作的燃油计量器。但是，由于如果他承认了这样的疏忽就可能面临起诉的威胁，他（或他的律师）可能为了防止可能的报复而想出了另一种说法。因此，他决定在没有燃油计量器的情况下起飞的确切原因不能得出确定性结论。

幸运的是，在许多国家（包括现代的加拿大）情况并非如此。美国国家运输安全委员会（NTSB）不仅没有执法权，而且其调查结果也在法律上不能作为责任的证据。在美国，罗宾·沃舍是说真话的勇敢典范，但许多其他犯错的飞行员和空中交通管制员也一样，因为有保证他们告诉NTSB的内容不会被用于法庭。

有时候，雇主会独立决定解雇涉及事故的飞行员，但这种做法受到飞行员工会和公正文化专家的严厉批评。同样经常发生的是，犯了诚实错误的飞行员可以保住他们的工作，比如1999年美国航空1420航班上的副驾驶，他在小石城降落前未使地面扰流板处于武装状态，导致跑道超限事故造成11人死亡。截至2019年，他仍在美国航空公司飞行，而且已经晋升为机长，因为他的错误是由航空业的更深层次文化问题导致的。而且，考虑到他经历了什么，很难想象他会再次忘记装备扰流板。

*******

公正文化和无责任的事后分析的有效性几乎是毫无疑问的。美国通过严格的根本原因分析实现了世界上最安全的航空业，这只有通过对透明度、正义和真相的承诺才可能实现。虽然人类建造的东西没有什么是不可战胜的，但我们为人类错误建立的防护措施是如此强大，以至于自洛杉矶坠机以来的33年里，在任何拥有控制塔的美国机场，甚至在媒体无休止地报道每一次近距离接触时，都没有发生另一起致命的跑道碰撞。全球范围内，几乎已经消除了所有原因的航空事故，即使全球航空交通量年复一年地增加。在1972年，全球航空安全的低谷，大约每20万名航空乘客中就有一人没有活着到达目的地。半个世纪后的2022年，这个数字是1700万分之一。在美国，航空安全始终领先于全球平均水平，已经有15年没有定期客运航班发生致命事故了。

宇宙的规律决定这个无法打破的记录总有一天会结束，但同样也真实的是，如果我们认为人类错误的责任在于个人，那么将会有更多的人被毫无意义地牺牲，不仅是我们飞机上的乘客，还有负责他们的飞行员和空中交通管制员。认识到错误是不可避免的使我们更加安全，因为它将我们集体的能量引导到了原因上，而不是症状上——因为洛杉矶灾难的原因不是罗宾·沃舍忘记了一架飞机，而是一个要求她表现出非人类一致性的不宽容系统。我们自己的人性促使我们保留判断，因为这使得飞行更加安全，因为正义需要这样做，因为同情会以同样的方式得到回报。
