<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:24:13

-->

# 为什么自定义 GPT 比插件更好，对于创作者和用户！

> 来源：[`moveit.substack.com/p/why-custom-gpts-are-better-than-plugins`](https://moveit.substack.com/p/why-custom-gpts-are-better-than-plugins)

在 2023 年 11 月 6 日，[OpenAI 宣布了自定义 GPT](https://openai.com/blog/introducing-gpts)。从那时起，已经创建了超过 300 万个 GPT，其中超过 20 万个已公开可用。

从根本上说，自定义 GPT 带有预配置的操作和功能（例如，在应用程序“X”中执行某些操作），以及为其构建的任务的特定嵌入式知识。这也意味着用户不必手动启用和禁用插件，他们可以根据任务切换对话，这通常更快更直观。

这里是为什么 GPT 明显比开发者和用户的插件好的五个最大原因。

*如果您还没有尝试过自定义 GPT，请尝试[表单、清单和工作流程 GPT](https://chat.openai.com/g/g-yRy2XuCMc-forms-checklists-workflows)作为入门。（全透明披露：我构建了那个 😉）*

很多等待被 OpenAI 邀请编写传统插件的开发者们最大的遗漏是，你不仅可以用 GPT 做同样的事情，而且还可以做更多，而且与发布插件不同，GPT 可以在“GPT 商店”上列出，或者只是通过分享直接 URL。这最终导致更多的 GPT 可用于插件。

这也是为什么今天已经有 2000 倍以上的 GPT 比插件公开可用！

而不是在系统消息（或“说明”）中混杂，将知识添加到您的 GPT 中就像上传文件一样简单。

这些文件可以是从 PDF、原始文本到 Markdown（例如，导出的 Notion 页面）的任何内容。

根据 GPT 的上下文，您可以启用/禁用 ChatGPT 的特定内置功能进行对话。

编写一个“书籍创建者” GPT？只需启用 DALL-E 图像生成，允许用户在故事中生成合适的图片！

以前，人们必须尝试插件，以某种方式了解如何使用它们以及如何使用它们的良好示例。但是借助易于添加的对话启动器，GPT 创作者可以根据他们的 GPT 擅长的内容给用户一些建议。

为了获得最佳效果，您仍然希望与您的产品 API 进行集成。尤其是如果您的目标是通过 GPT 让更多用户发现您的产品和服务。但很棒的是对于纯粹基于“知识”驱动的 GPT，创作者甚至都不需要那样做。相反，他们只需要添加一个“说明”段落（以提供 GPT 必要的上下文），然后将您的知识上传为文件。

Tada！没有代码，没有数据库，没有服务器……

截至今天早上，OpenAI 支持在另一个 GPT 的对话中提及 GPT。这使您可以向一个 GPT 询问 Switch 的前十款游戏，然后提及[Forms, Checklists & Workflows GPT](https://chat.openai.com/g/g-yRy2XuCMc-forms-checklists-workflows)来创建一个清单，让您勾选您玩过或打败的游戏。

忽略 GPT 与插件之间所有这些优势，往往很容易忘记创建任一者的主要好处是什么：

+   用很少的工作量创造出真正有影响力的东西。

+   不是编写新代码，而是利用您现有的产品 API 和规范。

+   根据你的需求（无、API 密钥、OAuth 2.0），使用不同的认证模型定义操作。

+   **利用 ChatGPT 作为你曾经拥有过的最佳用户获取渠道。**

你对那个列表中的最后一点感到好奇吗？点击下面的按钮吧！ 😇
