<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 27 日 15:21:09

-->

# 为什么飞行昆虫会聚集在人工光源下 | 自然通讯

> 来源：[`www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3`](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

### 动物饲养

实验室实验中使用的昆虫要么是野外捕获的（黄地下飞蛾，*Noctua pronuba* 和 *Noctua fimbriata* (*n* = 8，*n* = 2)，普通蜻蜓，*Sympetrum striolatum*，迁徙蜻蜓，*Aeshna mixta*），要么是从购买的蛹中饲养而来（大蛾 *Attacus lorquinii*，夜蛾 *Daphnis nerii*）。所有昆虫都在专用育种帐篷内保持在 24°C 和 65%湿度下的 16-8 小时的光暗循环中。作为成虫进食的飞蛾（不包括天蚕科）被提供了有机香蕉的一半。几天内在实验室中手喂成年*果蝇*。

### 人工照明

我们使用了三种不同类型的实验照明。第一种是常见于昆虫光陷阱的蓝紫外管灯（飞利浦 15w TL-D Actinic，见附图 7）。第二种是紫外 LED 灯泡（TBE Lighting L276，9w，见附图 7）。最后，我们使用了冷白色 LED 光源（QNINE B22-G45 6000k，6w）。这些灯光被选择以反映引诱昆虫的光谱范围。然而，在这项工作中，我们没有系统地研究波长的影响。我们的光源都没有明显的极化，因此消除了一些昆虫对极化光的吸引效应^(51."))。光源在实验室实验中采用了几种不同的配置。紫外管灯始终垂直挂在竞技场的中心。紫外 LED 和白色 LED 灯泡放置在竞技场的中央，面向上（灯泡朝上）或向下（灯泡朝下）。为了创建对照光环境，我们使用了广谱 HID 灯（2 x 飞利浦 CDM-TMW Elite 315 W，透过帐篷天花板散射）用于白天物种，或者一个单个的罩形紫外灯管照射到天花板上，用于制造低强度的紫外天篷，供夜间物种使用。

### 野外立体摄影录像

我们在哥斯达黎加蒙特威德生物站（EBM）和 CIEE，蒙特威德野外站进行了野外录音（附图参见 1，补充数据参见 1），许可编号为 M-P-SINAC-PNI-ACAT-024-2020 和 R-SINAC-ACG-PI-016-2022，由 SINAC（国家保护区系统）颁发。数据分两次野外实地调查收集（2022 年 1 月至 2 月和 2023 年 5 月）。我们使用了一对单色快速同步快摄 TS3 高速摄像机，安装在一个三脚架十字臂上。大多数视频以 500 fps 的速度拍摄，为飞行行为提供了良好的时间分辨率。这些摄像机允许我们使用红外照明拍摄，我们假设昆虫的眼睛看不见。与此假设一致，我们没有观察到任何昆虫撞到或与我们的红外灯（Larsen 广角红外照明器；850nm）交互的情况。我们配置了红外照明，以在黑暗的夜间背景下使飞行昆虫产生高对比度。虽然摄像机的确切方向和距离从一天到另一天会有所变化，但我们始终将光源置于两台摄像机的视野中心。实际上，这为我们提供了最大的记录体积为 1.5m x 2m x 1.5m（宽 x 深 x 高，高度与重力对齐）。为了提供立体校准，我们在两台摄像机的重叠视图中挥动一个已知尺寸的棋盘格。然后，我们可以使用内置的 MATLAB 相机校准应用程序（计算机视觉工具箱 10.3）来检测两台摄像机视图中的棋盘格，并估计内在（光学中心，焦距和径向失真）和外在的摄像机参数（相对摄像机方向和平移）。在我们的野外录音中，我们无法确定许多昆虫的确切分类。我们拍摄了几种不同配置的灯光。‘**无光**’：摄像机对准了森林中没有紫外线或可见灯泡或管的空间区域。红外照明仍然存在，并且红色泄漏很小（附图参见 7）。‘**紫外管**’：紫外线管灯被垂直悬挂在两棵树之间的绳子上，距离地面约 1.5m。宏观紫外管是相同的处理，但为了观察昆虫，摄像机被移近了几次，为了数据分析的目的，这两种处理已被合并。‘**紫外灯上**’：上述紫外 LED 灯泡固定在距离地面约 1m 的三脚架上，朝上指向。‘**紫外灯下**’：相同的紫外 LED 灯泡悬挂在距离地面约 1.5m 的位置。‘**上方白布**’：白色棉布悬挂在地面上方约 2.5m 处，紫外线管以靠近灯光的方式指向上方，并使用额外的屏蔽在底部防止非漫反射下行光。‘**布下**’：白色棉布铺在森林地面上，紫外线管靠近地面朝下约 0.3m 处。为了更好地了解不同昆虫对光的反应并增加物种的取样，我们在 2023 年进行了额外一轮野外工作，使用已知的 30 种昆虫物种集，跨越 6 个目，使用单一的光条件（紫外灯下）重复了光吸引实验。昆虫被拍照以确认其身份，然后被释放并使用上述立体设置进行拍摄。

我们对视频进行了定性调查，注意到了观察到的不同模式（存在-不存在）以及视频中存在的分类单元（被识别为不同的分类级别）。‘**轨道’**：动物沿着光线弧形运动（即使环路不完整）被分类为显示轨道行为。从重建的轨迹中，当从上方观察时，环行行为易于从圆形或椭圆形路径中识别出来。 **‘滞空’**：动物向上飞行并减速，同时向上俯仰但不完全倒置被分类为显示滞空行为。 **‘倒置’**：动物将其背部完全向下倾斜的任何部分飞行被计为倒置。

在几个视频中，不同部分的飞行中存在多个模式，并且不同物种中也存在，这使得难以量化，因此我们包括了视频中所有动物中看到的任何模式。最终的分类有些主观，但我们在最终的存储库中提供了原始视频以供未来交叉验证。我们还对数字化的轨迹重复此操作，其中仅对每个轨迹中的被跟踪昆虫识别模式。

### 实验室昆虫标记的运动捕捉

我们的运动捕捉系统依赖于固定在记录对象上的反射标记（补充图 2 ，补充数据 2 ）。为了批量生产反射标记框架（每帧 3 个标记），我们使用了一台立体光刻 3D 打印机（Formlabs Form 3）。然后，我们在球形标记上添加了小的（1mm²）粘性反射胶带（Qualisys）。由此产生的光固化树脂标记框架比我们以前使用的碳框稍重^(30."))（每个标记组 10-20mg），但制造时间大大缩短。对于本研究的飞行行为，这个重量对我们最轻的昆虫（*S. striolatum*，约 300mg）的飞行几乎没有影响，相当于体重的约 5%。在受试对象被冰冻固定后，我们使用少量紫外固化胶（Loctite 4305）将一个标记框架粘贴到胸部的背面。使用具有小型光窗（3mm）的定制紫外 LED 笔在局部固化胶水以尽量减少损坏昆虫视觉的风险。所有昆虫在行为帐篷中恢复 20 分钟后，我们开始记录。我们发现标记和未标记昆虫之间没有明显的行为差异，这表明标记框架不影响一般的飞行控制。

### 运动捕捉行为记录

我们使用了八台 Qualisys Marqus M5 运动捕捉摄像机（4 对），记录了红外（850 nm）阵列，布置在一个钢环（直径 1.66 m）周围（补充图 2）。这个钢环被一个垂直移动的金属框架（2.4 × 2.4 m）悬挂在天花板上，通过一个中央绞车升降。我们使用了遮光窗帘来防止实验室内的杂光（例如电脑屏幕）影响我们的结果。从同一个框架上悬挂着一个白色的圆筒形帐篷（直径 2 m，高度 2.4 m），摄像机从天花板附近的舷窗中伸出。帐篷由白色 Joelastic 织物（J＆C Joel）制成，从紫外线活性管光的反射光谱可以在补充图 7 中看到。灯挂在帐篷中间，离地面 1.5 m，使昆虫可以自由飞行。飞行要么是自发的，要么是通过刷昆虫腹部手动引发的。在同一录制中发生了多次飞行，每次录制最长持续 30 分钟。在这些录制期间，昆虫可以自由离开摄像机的视野，然后返回。我们优化了运动捕捉录制以最大限度地扩大覆盖的体积和录制长度。覆盖的录制体积呈 1.6 m 直径，1.5 m 高的圆柱形，其光源位于其中心。然而，重建依赖于一致的标记可见性，这与距离光源的距离（因此与录制体积的中心的距离）有关。因此，连续的重建飞行段通常在距离光源 0.5 m 的范围内。该配置提供了 240 fps 时的跟踪残差约为 0.24 mm（补充图 2）。

### 场地数据处理

我们的现场数据比实验室数据更加变化，一些视频没有提供可用的轨迹。一个主要的干扰是风。我们选择了被风遮蔽的拍摄地点，如风速计所建议的，并试图在风速低于 1 m/s 时录制。然而，相对于地面的风速在时间和空间上的变化范围很大，与记录相关的尺度。因此，我们无法高度确定昆虫的真实空速。由于小型昆虫的质量较低，飞行速度较慢，它们可能更受空气流的影响。即使低风速也可能影响我们在现场观察到的飞行模式。无论如何，我们处理了所有可分辨且不明显受到风影响的飞行轨迹。

另一个场数据变异的来源是图像数字化误差。 我们的数据处理流程是为具有高红外反射率的昆虫而开发的，因此反射较少红外线的昆虫很难跟踪。 例如，透明翅膀使准确的数字化成为不可能，虽然清晰翅膀蝴蝶的背光响应是明显可辨的。 同样，我们摄像头中大多数可见的昆虫都很小（<1 cm 的体长），但是在我们的数据中，昆虫的平均大小为 29 mm ± 9 mm（通过角度大小和距离从摄像机估算）。 这种偏向较大昆虫的偏差是由于记录的镜头中红外反射能见度导致的。

我们创建了三个自定义的 MATLAB 应用程序来帮助处理场数据的数字化和三角测量，其功能如下： (1) 在两个摄像机视图中识别和标记轨迹的起点（起始索引），在一组成对视频中获取多个可跟踪路径的起始帧和位置。 (2) 导入两个视频和轨迹起始索引。 然后通过在视频中拖动并在跟踪昆虫的位置（每 50-100 帧）上添加位置节点来构建平滑样条。 然后，可以通过从每个视频中的 20 个线性间隔的帧获取的平均背景帧来应用跟踪。 在每个帧上，应用程序围绕插值样条创建一个搜索框，并搜索二值化的减法图像，通过其接近跟踪样条来定位焦点昆虫。 在此应用程序中还将光源（如果有）数字化。 (3) 最后，从跟踪的昆虫质心和该视频选择的记录校准中三角测量昆虫的原始位置测量。 跟踪的性质意味着通过将立方体平滑样条拟合到获取的轨迹中来创建高频振荡，这些振荡由跟踪昆虫的翅膀引起，这些振荡通过保持将昆虫的过程保持在翅膀跳动引起的振荡范围内的平滑常数来抵消。 这给出了昆虫在飞行过程中位置和速度的平滑估计。

### 运动捕捉数据处理

运动捕捉标记是在专有的 Qualisys Track Manager 软件中标记的，然后直接导出到 MATLAB 结构中。 标记是通过它们的不对称放置来识别的，但其次是根据它们与其他标记的已知距离进行过滤。 对跟踪数据应用了两个质量过滤器以确保准确性。 (1) 如果帧的任一臂上的标记之间的距离超过中位长度的 0.4 mm（最短标记臂长度的 10%）或 (2) 帧的臂之间的角度与中位值（约 90°）相差 > 5°，则将帧从轨迹中删除。 这些情况反映了跟踪不佳或意外标记错误。

录制长达 30 分钟的记录包括许多可变标记可见性的小部分。如果标记帧长时间不可见超过 0.5 秒，就会切断个体轨迹。这样可以保持密切时间链接的轨迹在一起，尽管有小间隙，但分开了光周围的不同飞行区段。在分析数据时，我们使用单独的标志来区分 6 自由度数据（跟踪了刚性框架的所有三个标记）和 3 自由度数据，其中只需一个标记可见。虽然我们需要 6 自由度数据来区分昆虫的方向，但我们仍然可以使用 3 自由度数据来展示飞行速度和昆虫在光周围的位置。由于昆虫经常停在光亮或墙壁上，并且偶尔缓慢地四处走动，我们过滤掉任何速度低于 0.3 m/s 的数据，以避免包括昆虫不在飞行中的数据。为了量化昆虫的身体定位，我们使用了相对于水平平面的非可加银行和俯仰角的复合体。对于俯仰角，我们测量了动物长体轴（从后向前）与全局垂直之间的角度。为了量化银行角，我们计算了昆虫侧向矢量（横穿动物身体左右侧）与水平平面之间的角度大小。应注意，这种方法反映了水平平面周围的情况（最大倾斜受限于 90°），这意味着完全倒置的昆虫得分与正确侧面的昆虫得分相同。对于我们的动作捕捉记录，这并不具有实际意义，因为近倒置的动物会使摄像头系统上方的标记不可见。

### 实验室视频记录

为了测试人工光对比我们动作捕捉记录中使用的更小昆虫的影响，我们从伦敦帝国学院的地面上捕捉了蜜蜂（*Apis mellifera*）和各种双翅目昆虫及其他膜翅目昆虫。我们还收集了来自英国剑桥的光陷阱中到达的小昆虫。这些黄昏/夜间分类群包括蛲蝉目和蜉蝣目（请参阅表 4 以获取完整的分类明细）。捕捉到的昼行性昆虫是在捕捉后 1 小时内（14:00-18:00）在实验中记录的。夜间光陷阱中被捕获的昆虫是在接下来的 24 小时内记录的。我们从当地堆肥堆（英国剑桥）收集了果蝇种(*Drosophila* spp.)，并在捕获后 48 小时内使用它们。在进行记录之前，果蝇种(*Drosophila* spp.)被提供了一小段香蕉作为食物。

我们将这些昆虫置于一个 20cm 边长的透明厚塑料立方体内（图 4d）。 箱子的一个角落放有一小部分潮湿的墨盒纸，提供足够的湿度，使大多数被测试的昆虫能够在实验后存活并能够释放。 在立方体的一侧，我们放置了两个红外 LED 面板，这两个面板从箱子的中心朝外发出光线（850 nm Splenssy 96 LED 数组）。 立方体最近的墙壁覆盖着薄纸，扩散红外线的透射，以创造一个几乎均匀的背景，昆虫可以在其中被剪影。 我们在立方体的上方和下方放置了 UV（TBE Lighting L276，9w）或白色 LED 灯泡（QNINE B22-G45 6000k，6w），通过切换开关独立控制每个灯泡。

我们将一个高速摄像机（Phantom v211，Vision Research，配备 50mm 尼康 F 接口镜头）放置在立方体的一面，以观察到散射红外照明。 我们以 1000 fps 的速率记录飞行行为。 在灯光之间切换会导致昆虫聚集在容器的顶部（当灯光来自上方时）或底部（当灯光来自下方时）。 定期在灯光之间切换通常足以引发飞行反应。 我们还发现轻轻敲击箱子是一种可靠的方法来生成飞行记录，尤其是对于不围绕光源聚集的果蝇属物种。

### 灯光切换

对于我们的灯光开关实验，我们在英国剑桥的户外用金属框架（3 m 高）悬挂了两个紫外 LED 灯（TBE Lighting L276，9w）（补充图 5，补充视频 6）。 因此，灯光悬挂在离地 2 米处。 我们在灯光下方正对上方安排了一个单独的高速摄像机（Chronos 2.1，Kron Technologies，已移除红外滤镜）。 在摄像机的两侧，我们安排了两个朝上的红外照明器（850 nm Splenssy 96 LED 数组），用于在黑暗的天空中捕捉飞行昆虫。 我们以 500 或 250 fps 的速率记录行为。

我们打开了其中一盏灯，并等待野生昆虫开始绕行行为。 我们还通过单独释放它们引入了野外捕捉的昼行性物种。 当昆虫在其中一盏灯下绕行时，我们使用手动切换开关切换到另一盏灯。 在短时间间隔（<5 s）后，我们手动触发摄像机并保存视频。

### 数据分析

所有行为动态学和分析都是在 MATLAB 2021a（MathWorks）中使用自定义脚本生成的。 示例脚本随着飞行数据一起提供。

### 统计方法

我们在 MATLAB 2021a（MathWorks）中执行了所有假设检验。 我们使用 Bonferroni 校正来调整所有假设检验的统计显着性阈值（0.05/18 = 0.003）。

在对以高频率采集的轨迹进行顺序采样时，我们考虑到个别帧可能代表伪重复。 为了抵消这一点，我们将轨迹下采样到 10 Hz（例如，对于 500 fps 数据，我们每 50^(th)帧进行一次采样）。 我们之所以选择这样做，是因为它允许在样本之间有足够的时间，以便昆虫在样本之间有充分的机会改变倾斜和俯仰角度（这些角度通常以>500 °/s 的速度变化），同时保留足够的样本以进行统计分析。

用于测试我们的圆形分布的不均匀性（例如，与光的水平速度相关的速度）我们使用了 Rayleigh z 检验。 该检验假设非均匀性是单峰的。 然而，当涉及昆虫围绕光源移动或倾斜时，我们预期的分布是双峰的（昆虫可以顺时针和逆时针绕光源旋转）。 为了纠正这种影响，我们使用了角度加倍程序。 从光源处的所有速度方位（0°–360°）都被加倍。 然后，我们从任何大于 360°的加倍角度中减去 360°。 这导致双峰顺时针-逆时针轨道形成单一的单峰浓度。

在测试昆虫在点源附近与在漫射源附近的转向方向时，我们使用了卡方检验。 对于每种条件，创建了一个包含两个变量的列联表：光的方向（左或右）和转向方向（左或右）。 每个条件的轨迹数据都被下采样到 10 Hz，就像其他轨迹分析一样。

### 光和环境测量

我们测量了田野和实验室实验中使用的两种紫外线灯（LED 灯泡）和紫外线管的光谱。 我们还测量了实验室帐篷内反射光的光谱。 我们使用了校准过的 FLMT03251 Flame Ocean Optics 分光光度计来进行相对辐照度测量。 采用了 40 毫秒的积分时间，10 次扫描进行平均和启用了电暗校正，没有启用非线性校正，Boxcar 宽度为 0。 光源距光线一米，倾斜以确保传感器不会饱和。 对于暗天空测量，我们使用了环境光场设置（[`github.com/sciencedjinn/elf`](https://github.com/sciencedjinn/elf)）中描述的设置^(52.")). 我们使用了尼康 D850 配备 Sigma 8mm/F3.5 镜头，根据建议进行了 20 秒曝光时间的暗校准。 在 2021 年的实验中，使用了 Govee H5072 湿度和温度湿度计进行测量。 使用手持风速计记录了风速。 用于 2023 年实验的 Ambient Weather WS-2902 用于测量湿度、温度和风速。

### 模拟背部倾斜

为了模拟背部转向响应，我们引入了一个比例控制器，将模拟昆虫的背部轴拉向光源的方向（图 6a）。比例控制器使昆虫的身体旋转，其角速度与背部轴和视线（LOS）指向光源的矢量之间的误差成正比。我们将此控制器的增益称为*k*[*1*]，单位为 s^(−1)。我们并没有尝试捕捉现实的飞行动力学，而只是提供了对观察到的背部倾斜现象的近似。我们实施了第二个控制器，将背部轴拉回真正的垂直方向，增益为*k*[*2*]。这个稳定控制器代表了昆虫飞行系统中的主动和被动机制，可能会使昆虫保持正确的身体姿势。最后，我们引入了第三个控制器，将昆虫的纵向身体轴拉向其速度矢量。这解释了昆虫身体倾向于保持朝向其行进方向的主动和被动效应。因此，模拟昆虫所具有的平面转向的表现形式为：

$$\dot{\theta } \;=\; {k}_{1}\theta \\ \dot{\gamma } \;=\; {k}_{2}\gamma \\ \dot{\beta } \;=\; {k}_{3}\beta $$

(1)

其中*θ*是背部轴与光线指向的线路之间的角度，*γ*是背部轴与垂直线之间的角度，*β*是身体轴与速度之间的角度。*k*[*1*]、*k*[*2*]和*k*[*3*]分别是转向响应的比例常数。\({\dot{\theta}},\, {\dot{\gamma}},\, {{{\rm{and}}}} \, {\dot{\beta}}\)是由于光源方向、被动稳定性和速度方向导致的模拟体轴的角速度转向校正。这些校正效应在每个模型时间步长内进行累加。

### 拖拽

对于振翅昆虫的空气动力学阻力取决于多种因素，包括速度、翅膀姿态和身体方向等。在这里，我们采用了一个简单的二次空气阻力模型，具有一个形状因子*c*。通过设置昆虫在自由落体中达到的终端速度来确定此常数。通过改变模拟体的终端速度，可以描述不同大小的昆虫特征。

当$c$是代表给定空速下的阻力减速度的常数时，*g*是重力加速度（标量），而*v*[*t*]是昆虫的终端速度（标量）。在我们对三种行为模式进行的模拟中，我们使用了 0.80 s^(−1)的常数，并设终端速度为 3.5 m/s。选择这个值是因为它保持了模拟飞行速度与我们运动捕捉记录中测量到的速度相似。在随机增益模拟中，我们将常数设置在 0.09 s^(−1)和 39.24 s^(−1)之间（终端速度分别在 10.5 和 0.5 m/s²之间）。

$$c=\frac{g}{{{v}_{t}}^{2}}$$

(2)

### 运动学

模拟是在离散时间间隔的基础上进行的。飞行路径的演变由以下一组方程式决定。向量用粗体表示。首先：

$${{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{b}}}}}}}=\left|{{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{forw}}}}}}.}\right|\widehat{{{{{{{\boldsymbol{b}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{x}}}}}}}}+\left|{{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{dors}}}}}}.}\right|\widehat{{{{{{{\boldsymbol{b}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{z}}}}}}}}$$

(3)

其中**a**[**b**]是模型昆虫生成的加速度。**a**[**forw**.]和**a**[**dors**.]是生成加速度的前向和背向分量，**b**[**x**]和**b**[**z**]是昆虫身体的 x 和 z 轴。对向量的帽符号表示单位向量。昆虫的身体根据“背脊倾斜”部分中描述的控制器而旋转。然后将此加速度与重力和阻力相结合，以形成净加速度。

$${{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{net}}}}}}}\left(t\right)={{{{{\boldsymbol{g}}}}}}-\hat{{{{{{\boldsymbol{v}}}}}}}(t-1)(c\left|{{{{{{\boldsymbol{v}}}}}}(t-1)}^{2}\right|)+{{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{b}}}}}}}(t)$$

(4)

其中**a**[**net**]是模拟昆虫身体上的净加速度。**g**是重力加速度，*c*是阻力常数，**v**是模拟昆虫的速度向量。这里，(*t*−1)是指上一个时间步的值。然后将此净加速度添加到身体运动学中，如下所示：

$${{{{{\boldsymbol{v}}}}}}\left(t\right)={{{{{\boldsymbol{v}}}}}}\left(t-1\right)+{{{{{{\boldsymbol{a}}}}}}}_{{{{{{\boldsymbol{net}}}}}}}(t)\varDelta t$$

(5)

$${{{{{\boldsymbol{p}}}}}}\left(t\right)={{{{{\boldsymbol{p}}}}}}\left(t-1\right)+{{{{{\boldsymbol{v}}}}}}(t)\varDelta t$$

(6)

其中**p**是模拟昆虫的位置，*Δt*是迭代之间经过的时间。

### 飞行模拟

在模拟中有 4 个模型参数需要设置。为了重现自然界观察到的示例模式，我们选择了以下参数：*k*[*1*] = 15 s^(−1)，*k*[*2*] = 1 s^(−1)，*k*[*3*] = 15 s^(−1)，*v*[*t*] = 3.5 ms^(−1)。前向加速度分量为 5 ms^(−2)，背部分量为 15 ms^(−2)。对于这些示例，每次迭代的*Δt*保持在 10 ms。这些参数被选择以反映昆虫在相对较低雷诺数（低末速度）、快速空中机动性（给出快速反应的*k*值，如昆虫追踪飞行控制器中测量到的那样），以及像我们测量数据中观察到的升力和推力曲线一样的特征（附图 3）的情况。

为了避免从良好调整的参数组合中得出结论，我们启动了 300 个在合理范围内随机分配参数的模拟。这些范围如下：0 s^(−1) < *k*[*1*] < 20 s^(−1)，0 s^(−1) < *k*[*2*] < 20 s^(−1)，*k*[*3*] = 15 s^(−1)，0.5 ms^(−1) <*v*[*t*] < 10.5 ms^(−1)，0 ms^(−2) < **a**[**forw**.] < 10 ms^(−2)，9.81 ms^(−2) < **a**[**dors**.] < 24.81 ms^(−2)。我们在每个 3 个空间轴的+/- 5 m 范围内随机确定了起始位置。初始航向与地平面平行，但从一个随机水平方位开始。尽管完整参数集的相互作用超出了本工作的范围，但我们发现大多数模拟中的代理被困，被吸引靠近光源，并且许多进入了稳定轨道。

此外，我们还将飞行模拟调整以匹配受损的天体指南针的假设。这个模型使用了与我们的背部倾斜模型相同的结构，但控制器的光响应组件试图将光源保持在固定的自我中心方向（而不是在背部）。这个任意方向是由光源的初始视线方向决定的，从自我中心的角度来看。模拟的所有其他组件与前面讨论的保持一致。

### 报告摘要

关于研究设计的更多信息，请参阅链接到本文的 Nature Portfolio Reporting Summary。
