<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:47:14

-->

# 为什么我创建了 Zuzalu

> 来源：[`www.palladiummag.com/2023/10/06/why-i-built-zuzalu/`](https://www.palladiummag.com/2023/10/06/why-i-built-zuzalu/)

我们倾向于将物理地点以及与这些地点相关的活动和文化视为不可变的。作为个人，你可能选择搬到某个特定的地方：到旧金山是因为其开放和接纳的文化或其人工智能发展场景，到柏林是因为开源黑客文化，或者到亚洲成为新兴世界的一部分。

同时，我们将所有这些特征视为给定的，作为人类世界中外生和固定的部分——存在着权衡，你必须选择。但如果情况有所不同呢？如果那些在网上形成并拥有自己目标和价值观的文化或部落可以在线下实现，并且新的物理场所可以因意愿而不是随机机会而增长呢？

这样的想法在在线哲学圈已经流传了数十年。1988 年，法国社会学家米歇尔·马费索利（Michel Maffesoli）写了一本书，名为《部落时代》（*The Time of the Tribes*），认为下一个时代将看到更多由共同利益而不是共同历史或血缘土地定义的群体行使代理权。最近，巴拉吉·斯里尼瓦桑（Balaji Srinivasan）写了《网络国家》（*The Network State*），认为以共同利益定义的社区可以开始作为纯在线讨论论坛，但随着时间的推移会“实体化”成为面对面的枢纽。从经济民主的角度看，大卫·德·乌加尔特（David de Ugarte）的《Phyles》主张跨国群体之间的文化和经济合作，这些群体将协调在线和线下的活动。

这位作者称之为家园的虚拟跨国社区是加密空间，从这里观察这些问题是独特的。一方面，这是一个“科技”产业。整个空间运行在像区块链和零知识证明这样的高级软件和数学上。用户通过在计算机和手机上运行的应用程序与之交互，这些应用程序接收通过互联网提供的数据。

但它也有很多独特的特点。与其他技术产业不同，后者通常围绕旧金山或有时纽约市进行巩固，加密技术奇怪地抵制了地理集中的引力。以太坊在瑞士合法设立，第二个主要实体在新加坡。许多开发人员在柏林。主要的开发团队设在罗马尼亚和澳大利亚等地。一个第二层扩展协议位于印度，另一个位于中国。

从某种意义上说，以太坊已经是这些数字互联网部落之一。它已经经常通过在世界各地举办的定期会议而“实体化”，每次会议都吸引了成千上万的人。这为参与者提供了定期面对面交流和偶然联系的机会，而无需获得美国签证或支付高昂的租金。在几周的时间里，以太坊社区已经在相当大的程度上塑造了人类地理，而不仅仅是在响应它。

### **Zuzalu 的开始**

到了 2022 年，我已经思考了很多这些话题很长一段时间了。我阅读并评论了巴拉吉·斯里尼瓦桑（Balaji Srinivasan）关于[网络状态](https://vitalik.ca/general/2022/07/13/networkstates.html)的书籍，写了一些关于[加密城市](https://vitalik.ca/general/2021/10/31/cities.html)可能会是什么样子的帖子，并探讨了在区块链原生数字构造如 DAO 中的治理问题。但是讨论似乎已经过于理论化太久了，现在是进行更实际实验的时候。于是，Zuzalu 的想法就产生了。

Zuzalu 是一个将这些想法推向下一个水平的实验。我们已经有了黑客之家，黑客之家可以持续几个月甚至几年，但通常只适合十几到二十个人。我们已经有了会议，会议可以容纳成千上万的人，但每个会议只持续一周。这足以让人们碰巧相遇，但不足以建立真正深刻的联系。因此，让我们在两个方向上迈出一步：创建一个能容纳两百人的临时迷你城市，持续两个整月。

这打中了一个甜蜜的点：它既雄心勃勃，又与已经反复重复的东西不同，我们实际上能学到一些东西，但又足够轻松，可以在逻辑上管理。而且它也故意不集中于关于如何做这样的事情的任何特定愿景，无论是巴拉吉的还是其他的。

工作始于一月。一个最初由四个人组成的团队考察了各地的地点，并决定了黑山的一个度假胜地。度假村通常价格相当昂贵，但一次性租用一百间公寓的谈判能力，再加上选择通常空置的淡季时间，使成本大大降低。

我们邀请了约十几位受邀者，他们又邀请了更多人，并在一些社区共享了申请表格：以太坊社区，重点关注于开发者和研究零知识证明的人员，以及长寿和更广泛的生物科技行业，以及欧洲理性主义者。我们还吸引了“元：”互联网部落，网络状态，社区建设和治理的研究者和建设者。到了二月，团队扩大到了大约八个人，并迅速进行了物流工作。这是一个挑战，但与现有度假胜地合作却使其出奇地容易管理。

3 月 25 日，活动开始了，两百名客人迅速涌入。Zuzalu 的“中央规划”部分从一开始就可用。我们与一家当地餐厅合作，制作了一个以长寿专家 Bryan Johnson 的[Blueprint menu](https://blueprint.bryanjohnson.co/)为蓝本的早餐自助餐。餐点融合了 Bryan 对识别最健康饮食和生活方式的理想与实际需求，如每人每天 15 美元的预算。

在加密领域，0xPARC 团队创建了[Zupass](https://zupass.org/)，这是一个基于零知识证明的身份系统，你可以使用它来证明自己是 Zuzalu 的居民，而不必透露自己是哪一个。这可以在线下和在线上使用，包括匿名登录到诸如[Zupoll](https://zupoll.org/)之类的应用程序。不久之后，我们将其中一间公寓的阳台改造成了健身房。

从那时起发生的事情完全是自下而上的。自发地形成了每天早晨冷浴的传统，并随着时间的推移而增长。群体开始独立烹饪食物。一个月后，我们开始举行卡拉 OK 活动。一开始，核心团队组织了一个配有高质量视听设备的会议室，并创建了一个任何居民都可以使用的网页，以无需许可地预订时间段并举办自己的活动。不久，居民开始创建子活动，形成了各种主题轨道。

总的来说，Zuzalu 感觉像是实现了其核心目标：它汇聚了不同文化的新组合，而且感觉像是一座城市。

### **我们学到了什么？**

“二百人在一个地方长期生活”的“形式因素”确实奏效了。人们愿意前来，而且几乎所有前来的人都报告说他们享受了这一经历。这反映了我后来在太平洋岛国帕劳举办的为期四天的区块链会议上也有过的体验：该活动刻意减少了会议次数，增加了非正式的共度时光活动，许多与会者都报告说他们对这种独特的形式因素非常感激。

随着时间的推移，Zuzalu 的较长停留时间成功地塑造了一种不同的心态。一个为期四天的会议只是你生活中的一段休息时间，但一个为期两个月的逗留*就是*你的生活。而且至少对一些人来说，关注与你相同事项的几百人之间小而高度集中的网络效应确实可以替代全球大都市的巨大但更不集中的网络效应。

在一个由专注的爱好者社区内构建和进行技术测试的想法也被证明是成功的。Zupass 最初只是一个笨拙的黑客马拉松软件，但通过用户的实时使用和反馈，可用性迅速且明显地提高到了比许多多年历史的区块链应用程序更易用的程度。健康的生活方式也是一种技术——一种最适合作为*社交*技术的技术——在 Zuzalu 也迅速改善。

我们没有完全达到发展一个成本更低、耗时更少的布莱恩·约翰逊极端长寿生活方式的目标，但我们取得了重大进展。在这种方法中，具有重要文化组成部分的技术，其中新软件工具和新的人类习惯同时正在发展，很可能非常适合。

话虽如此，还有许多实验尚待进行。加密支付，比特币和以太坊社区长期梦寐以求的梦想，虽然存在但受限制。没有人甚至考虑用 DAO（分散自治组织）来管理 Zuzalu，即在区块链上运行的分散自治组织。一个持续两个月的两百人社区要么太短，要么太小，要么两者兼而有之，以至于这样做真的没有太多意义。但这两个梦想非常重要，未来的实验，无论是由 Zuzalu 社区还是独立的分支机构进行，无疑都将更加有力地努力实现它们。

Zuzalu 还成功地成为一个高度国际化的社区：没有一个单一国家是与会者的来源超过三分之一的地方；排名前两位的国家自然是美国和中国。这种多样性在很大程度上是有意识的，是一种故意的策略，旨在避免被任何一个单一国家文化的内部斗争和过度所困扰。就主题领域而言，Zuzalu 的多样性较少：虽然非加密社区也出现并欣赏了这一经历，但以太坊社区是一个明显的先行者。

但也许这并不是一个失败：成功的多样性不是平等地代表社会或人类的所有方面，而是策略性地将原本不关心彼此的群体聚集在一起，建立桥梁。

### **还有哪些问题没有解答？**

实验做得不太好的地方在于没有清晰地展示接下来该怎么做。巴拉吉的《网络国家》谈到了美国和其他地方小规模“共产社会”的几个世纪历史，但也强调了一个宏伟的地缘政治愿景：分散运动，一个可以在不自由和高冲突的世界中保护自由的二十一世纪不结盟运动。也许这样的运动甚至可以提供一个和中国和美国这样不稳定的地缘政治双极相对立的和平替代方案。然而，Zuzalu 目前还没有像实现这样一个崇高目标的东西。

许多文化运动——数字游民主义、加密无政府主义等等——起初令人兴奋地增长，但后来都定型为全球政治和文化景观的一部分。它们是稳定的，甚至是重要的，但最终一旦饱和了它们的自然爱好者基础，就不会改变世界。“Zuzalu 主义”会遇到同样的命运吗？而且，减少野心并让它发生可能是件好事吗？

可以很容易地提出这样的论点：在目前的形式下，Zuzalu 主义注定会成为一个相当小众的存在。被吸引到 Zuzalu 的社区，虽然令人印象深刻，但也有明显的偏见：许多与会者都很年轻，几乎没有带孩子的家庭，即使有，也只呆了几天，大约三分之一的与会者已经是数字游民。多亏了补贴，许多原本并不富裕的人也能参加，但在社交关系方面，他们仍然相当精英。

更广泛地说，许多证据表明，除非面临着与文字意义上的征服战争一样强大的“推动因素”，否则以前静态人口的一个人口比例迁移到其他地方是非常罕见的。即使在俄罗斯，也只有不到百分之一的人口在当前战争开始后离开了这个国家。当然，那些离开的人中有许多是俄罗斯最优秀的人才，起到了削弱侵略性力量并为其他可能做同样事情的人树立榜样的作用。但也清楚地看到，大规模移民离开仍远非解决重大地缘政治问题的完美方案。这就留下了一个问题：我们接下来该怎么做？有许多历史上有意创建的、中等规模的、长期的聚会的例子，它们并没有颠覆世界，但仍然留下了值得重视的影响。大学是一个很好的先例——这是一个讽刺的先例，因为十年前我们中的许多人都是在线 MOOC 服务（如 Udacity 和 Coursera）的拥护者，但仍然是一个不被充分重视的先例。

几年前，哲学家萨莫·布尔亚[提出](https://twitter.com/SamoBurja/status/1319036881569566725)了另一个例子：为什么没有专门致力于完善软件的修道院，考虑到许多软件工程师已经赚了足够的钱，现在渴望个人的精神进步。最终，Zuzalu 社区的野心确实比创建大学和修道院要高，即使它们比修复全球政治要低一些。无论如何，在某个新地方应用的模型很少完全复制之前出现的任何特定事物。

我自己的预测是 Zuzalu 将在某种程度上成为一个具有大学、修道院和数字游牧中心等方面特征的结构。但它也将引入全新的活动，比如通过在专门社区内测试来“孵化”新技术，包括社会技术。它还将通过成为新的物理场所和各种类型的新社会的未来建造者的聚集地而在“元”中找到自己的定位。话虽如此，路还很漫长。许多道路尚未探索甚至未知，因此旅程才刚刚开始。

Vitalik Buterin 是以太坊的创始人。您可以在[@vitalik.eth](https://twitter.com/VitalikButerin)关注他。

### *相关*
