<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:50:59

-->

# 为什么新员工的薪酬通常比现有员工高？ - bloomberry

> 来源：[https://bloomberry.com/why-new-hires-often-get-paid-more-than-existing-employees/](https://bloomberry.com/why-new-hires-often-get-paid-more-than-existing-employees/)

在我职业生涯中最有启发性的时刻之一是，当我在标普资本智商服务（S&P Capital IQ）工作时发现一位新同事的薪水比我高时。我记得有一天随口问了他一句：“你的薪水多少？”当我发现他比我多拿了4万美元时，我感到愤怒、嫉妒和不被重视。一个同样职位和经验的人怎么可能比我多拿40%的薪水？

了解到这一点后，我开始比平时早下班，理由是我甚至没有得到公平的报酬。几个月后，我最终离开了公司。他们向我提出了晋升和加薪的反击，但那时候，我已经感到太受伤害。伤害已经造成。

那么公司为什么会这样做呢？他们是有意让员工不满意吗？他们真的认为员工不会发现吗？还是认为员工会留下来，因为他们是世界上最好的雇主之一？作为我职业生涯后期曾与薪酬团队一同工作过的人，我想分享一些见解，解释为什么新员工的薪酬通常比现有员工高，以及为什么通过换工作才能获得更高的薪酬。

**原因1：公司实际上希望你离开**

这听起来可能不可思议，但确实如此。许多公司都设定了员工流失目标。甚至有些大科技公司每年会开除团队中表现最差的10%。他们希望那些在公司待了很长时间但贡献不足的人离开。因此，给现有员工的薪酬低于市场水平可以解决这个问题，因为这样每年都会有一部分人离开。当然，这种做法的问题在于，这也会影响到高绩效者。

**原因2：薪酬涨幅每年都有上限，而招聘预算 > 加薪预算**

尽管这可能对没有正式薪酬结构的小型初创公司不适用，但大公司通常会对给员工加薪的上限有严格的政策。

举例来说，假设你两年前入职时，你的职位的市场平均薪水是70,000美元，但现在涨到了100,000美元。然而，因为你的公司每年只能提供最多5%的加薪（因为这与通货膨胀、生活成本增加或其他指标挂钩），你的薪水将继续低于市场平均水平。

另外，许多经理通常每年对加薪/晋升都有严格的预算，而且往往低于新员工的预算。即使你的经理想给你一个较大的加薪以匹配市场，他们也没有这个预算。即使他们有预算，他们可能需要向上司解释为什么将其中很大一部分用于你的加薪。

简而言之，提高薪水比给新员工提供更高薪水要涉及更多公司官僚主义。

**原因三：人力资源团队没有意识到支付新员工比老员工更多的长期影响**

尝试雇佣更多人是一个迫在眉睫的问题。招聘人员有很大的激励去解决这个问题-毕竟，他们的佣金/报酬可能取决于此。如果他们不能雇佣某人，他们只会向他们投入更多的钱。问题解决了，对吧？对于我们的老员工，他们将得到更少的薪水，这是别人的问题...

不幸的是，如果你和一些人力资源团队交谈，你会发现他们几乎没有考虑到这种不公平将如何影响公司的长期发展。他们在量化员工离职的成本方面做得很糟糕。在利润和损失表中，他们唯一看到的成本是替代他们所需的额外薪水，而不是诸如面试新候选人的时间、培训新员工以及额外的生产力时间等“隐藏成本”。所有这些都只被视为“经营成本”。

**原因四：雇主过分看重在其他地方获得的经验**

在许多公司中，我也看到了这样的现象，即***在其他地方积累的经验往往比公司内部积累的经验更有价值***。在我的职业生涯中，我个人经历过很多次这种情况，我的公司会从竞争对手那里引进一个新的“闪亮”人物，他有数十年的经验，并且拥有新的见解/知识。我常常想：“我和那个人有完全相同的经验！为什么你们不提拔我呢？”不幸的是，从公司的角度来看，他们的想法是：我们现有的团队导致了我们处于停滞不前的市场地位：所以我们需要一个新的、令人兴奋的人来改变一切，让我们走上正确的道路！

不幸的是，我认为这只是人们的一种心理习惯。我们讨厌已购买的产品/服务价格上涨，但很容易在新事物上花更多的钱。对员工也是如此。

**原因五：保留员工是很少有人愿意解决的问题，因为存在惯性**

留住最好的人才是一个混乱、复杂、长期的问题，组织中很少有人愿意处理。与招聘新人不同，几乎没有人，如果有的话，是以保留为前提的。因此，自然而然地，在解决这个问题上存在很多惯性。

他们并不无知。人力资源和高管通常都意识到这个问题。他们读新闻，听同行讲故事。他们甚至经常在待办事项清单上列出来解决这个问题。但这是一个难以解决的艰难复杂的问题。因为它涉及到沿着领导层的链条进行困难的对话，经过执行管理、财务、人力资源等部门。它对很多人产生了涓涓细流的影响，对盈利预测、薪酬结构和预算等都有影响。它需要分析大量数据、研究、预测和批准。因此，这个问题自然而然地滑落到他们的优先事项列表下。

对于员工流失的原因缺乏与薪酬相比其他原因（如个人原因、管理、工作与生活的平衡等）的数据。毕竟，你的一定百分比的员工每年都会离职——这是自然的。你如何将“正常”的活动与“异常”的水平区分开来？组织可能需要以更大的频率来注意到这一问题。这意味着问题可能会在很长一段时间内潜伏下去，直到问题的规模变得显而易见。

另一方面，当你雇佣新员工时，你需要与市场竞争。你无法逃避这一点。要么你给他们支付高于市场水平的薪水，要么你把他们输给竞争对手。因此，你必须查看来自薪酬调查或提供商（如Pave和Ravio）的薪酬数据，并确保你具有竞争力。最终，对新员工的薪酬水平将在某种程度上与市场变化保持同步。

***因此，如果你发现自己与同级别的同事相比薪水较低，作为一名员工，你可以做些什么？***

**1\. 尽可能多地了解公司的薪酬管理情况**

在采取任何激烈行动之前，你应该尝试了解公司的薪酬管理情况。你应该尝试向你的经理、人力资源部门或其他员工提出一个问题：“我们的薪酬哲学是什么？我们的薪酬是如何确定的？是谁决定的？”

你如何处理增加薪酬的问题很大程度上取决于每家公司对这个问题的回答。例如，在一些公司，比如Facebook，薪酬并不由经理决定，因此与你的经理交流可能不会很有效。你最好试着与领导层上的人交谈，或者找出如何获得晋升。另一方面，其他公司给经理很多决策权，你需要决定如何与他们进行谨慎地对话。

同样，如果你知道你的公司将他们的薪酬基准定为市场中位数/平均数的75%，而你的薪水在50%的分位数，而且你是一个高绩效者，这就为你带来了一些数据，可以拿到对话中去。

**2\. 与你的经理开诚布公地谈论薪酬问题**

大多数人害怕和他们的经理进行有关薪资的艰难对话，但重要的是要记住***好的经理不会介意被问及薪酬***。毕竟，这是他们的工作的一部分：保持你作为员工的生产力/幸福。当你进行第一次对话时，请记住，大多数公司可能不会在一夜之间给你那20%的加薪。所以，你应该以“嗨，我在这里工作了X年。我在这里做了X、Y和Z。我知道我目前的薪酬是市场平均水平的X%，而我的同事/同行的薪酬高于市场平均水平。明年我需要做什么才能得到加薪？”的形式提问，而不是要求加薪。

除了拥有市场薪资数据之外，还值得拥有一些关于你在公司产生影响的具体数据。所谓影响，并不是指一些琐事，比如代码行数，或者你解决的问题数量。我说的是，你是否参与了一项使你的网站速度提高了20%，从而导致转化率增加了10%的功能？你是否自动化了某个流程，导致错误减少了20%？如果你能够明确这种影响，那么和你的经理进行对话就会变得更容易。

记住，关键不是要求加薪，而是与你的经理达成共识，了解如何在将来获得加薪。你需要先学习几项关键技能吗？你需要开始指导团队中的初级人员吗？他们是否低估了你可能具有的某些技能/经验，这使得他们不愿意支付更高的薪水？他们是否要求你“证明”你被低估了，或者告诉你由于经济条件的原因绝对不可能加薪？（这可能不是你想听到的，但这些都是有用的信息！）

**3\. 提供竞争性报价**

好的，所以你已经和你的经理谈过有可能加薪的事情了，而且他们说根本不可能。或者下一年到来了，但仍然没有加薪。你该怎么办呢？

这听起来可能有些激进，但根据我的经验，逼迫他们采取行动的第一种方法是向你的经理提供一份竞争性报价。当然，说起来容易做起来难，但除非你有晋升机会，否则如果你不表明你正在认真考虑另一家公司，要想获得大幅加薪是非常非常困难的。

现在，这并不意味着你要向你的经理竖中指！但要机智地向他们展示你的报价，然后说一些像“公司X给了我这个职位+薪水的报价。我非常喜欢在这里工作，不太想离开。你能不能接近解决我的问题，即相对于本公司的同行，我被低估了？”之类的话。

当然，这假设你真的想继续为他们工作。如果你觉得受到了不尊重，那么你可能最好是接受竞争对手的那份报价，并在新公司得到你应得的报酬。归根结底，如果你能找到一个重视你的知识/技能/经验的公司，留在一个不重视这些的公司就不值得。

## 订阅以获取更多有关招聘、劳动和人工智能趋势的数据驱动研究。

未来的文章将包括：外包趋势，我们尽最大努力利用数据找出哪些职业最不可能被人工智能取代，等等！没有废话，没有纸上谈兵的预测，只有得到数据支持的清新研究。
