<!--yml

类别: 未分类

日期：2024 年 5 月 27 日 14:57:05

-->

# 为什么我没有手机友好的页面

> 来源：[`midimagic.sgc-hosting.com/ynomobil.htm`](https://midimagic.sgc-hosting.com/ynomobil.htm)

# 为什么我没有手机友好的页面

有几个原因，我不打算把我的网页转为“手机友好”：

1.  我有 400 多页。要做好一份工作需要花好几年的时间。

    今天没有人能够跟上这快节奏的变化。

1.  “移动设备”标准甚至还没有制定完成。

    HTML 5 的标准还没有制定完成。

1.  我先后两次修改了我的页面以外部和不同主机站点的规则。

    +   我的第一个主机要求向后兼容 HTML 2.0。

    +   我的第二个主机要求使用 HTML 4.0 并把我的页面放在框架中。

    +   我的第三个主机要求使用 XHTML 1.0 严格版以保持统一性。

    +   这个主机只要求页面不崩溃，所以我保持了 XHTML 1.0。我的以前所有的主机都被竞争对手收购，然后关闭。

1.  在移动设备上正常工作的页面通常在台式机和笔记本电脑上无法正常工作。

    +   你的手指可以在按钮上飞快滑动以使用其他按钮。但是鼠标无法飞行。

    +   我有些菜单用不了，因为鼠标悬停在路径上会切换菜单。

1.  我所剩的主机空间不够我存放页面的两倍清单。

1.  我拒绝放弃字符实体引用代码。

    +   数字字符引用难以使用和记忆。

    +   字符实体引用是编程方便的进步。

    +   在 HTML 5.0 中弃用实体引用回到了石器时代。

1.  我教授计算机科学。缩小代码是非常糟糕的编程实践。

    +   缩小的源代码更难阅读、修改或排错。

    +   在慢速 DSL 下我的页面在 5 秒内加载。对你来说太慢了吗？

    +   缩小的代码无法通过万维网联盟的验证测试。

1.  如果你懒得放大和滚动来使用一个页面，真是太可耻了！

    +   我的页面都适用于 1024×768 像素的屏幕，或者会有滚动条。

    +   我的页面在不同分辨率下不会崩溃。但是你必须滚动。

1.  我希望尽可能多的信息显示在一个桌面屏幕上。

1.  我讨厌手机：

    +   在我驾车的所有事故中，其他手机司机导致了**每一起**事故。

    +   学生使用手机在大学考试上作弊。

    +   他们撤销了模拟电视以便更多的人能够拥有手机。手机用户必须做更多工作才能浏览我的页面，而不是台式机用户。

1.  我讨厌触摸屏。它们总是把你选中的东西弄乱。

1.  我非常厌恶 Windows 8/10 和微软的新政策。给我 XP。

    +   自 XP 以来的所有版本都妨碍你工作。

    +   自 XP 以来的所有版本都浪费你的时间，需要多次点击菜单才能完成一件事。

    +   Vista, 7, 8 和 10 是为艺术家设计的，而不是为商业或科学设计的。

    +   增加手机兼容性损害了台式机兼容性。

    +   当微软消失时，Windows 8 和 10 会停止工作（例如 ISIS 袭击）。

1.  屏幕上满是触摸板对各种残障都不友好：

    +   词汇感知障碍

    +   风湿性关节炎和帕金森症

    +   运动功能控制障碍

    +   四肢瘫痪的网页浏览器（与鼠标有同样的无法飞行的问题）

* * *

### 在“移动设备”上查看我的页面

使用以下一种或多种方法：

+   缩放和滚动

+   将真实的鼠标连接到您的移动设备上。

+   用大锤砸碎移动设备。 使用真正的台式电脑。

首页
