<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:58:58

-->

# 新的对Vizio诉讼的司法裁决会增强GPL吗？

> 来源：[https://blog.tidelift.com/will-the-new-judicial-ruling-in-the-vizio-lawsuit-strengthen-the-gpl](https://blog.tidelift.com/will-the-new-judicial-ruling-in-the-vizio-lawsuit-strengthen-the-gpl)

上周，一项[重要的司法裁决](https://sfconservancy.org/docs/Order_Denying_Vizio_Motion_for_Summary_Judgement_12-29-23.pdf)就一起非常有趣的关于[开源许可合规](https://tidelift.com/subscription/video/open-source-licenses)的案件出炉了。在这篇文章中，我将讨论它为何如此引人注目，以及对我们行业可能产生的影响。

# 法律背景

传统上，开源许可证一直通过版权法来执行。换句话说，关键问题是是否发生了复制，如果是，作者的权利是否受到了侵犯？这有一个微妙但非常重要的影响：只有作者才能提起诉讼。此外，在美国，这类诉讼必须在联邦法院而不是州法院提起，并且可用的救济措施主要是金融方面的。

然而，可以说，开源许可证也可以通过合同法来执行。合同可以涉及版权，但总的来说它们是两码事。在美国，合同的救济措施可能包括所谓的“具体履行”——换句话说，法官可以命令违约者执行特定的行为。合同通常也是通过州法院而不是联邦法院来执行的。

最后，也是我们今天讨论的最重要的一点是，根据一定条件，合同可以由第三方强制执行。这些第三方被称为第三方受益人。因为他们受益于合同，所以有时他们可以执行合同。例如，如果我与一个面包师签订合同让他送一个蛋糕给我妈妈，如果蛋糕没有送到，我妈妈就能起诉面包师。

## Vizio案件

2021年10月，软件自由保护协会（SFC）决定发起据信是第一起重大的以合同而不是版权为基础的开源诉讼。关键是，SFC的案件认为任何从GNU通用公共许可证（GPL）中受益的人，而不仅仅是软件的作者，都应该能够提起诉讼来执行GPL的条款。

这个案件是在加利福尼亚州橙县针对Vizio，一家大型电视制造商提起的。像现在的大多数电视一样，Vizio电视包括Linux和许多其他GPL下的开源软件。GPL规定购买这些电视的人应该能够获取那些源代码的副本，因此SFC走进橙县的一家商店购买了一台电视，并要求获取源代码的副本。Vizio没有遵守该请求，因此SFC提起了诉讼。

为了赢得他们的案件，SFC知道他们必须跳过几个障碍。最明显的一个是资源不平衡—Vizio的律师事务所一天的收入大约与SFC从捐赠中获得的收入相当于一年。 （如果你想帮忙，你可以[购买一件 T 恤](https://sfconservancy.org/sustainer/)。）但也有很多法律障碍。

根据美国法律，第一个障碍是他们必须证明这不是一起版权案件。这是因为根据一个被称为优先权的原则，州法院通常不能就版权等联邦法律问题做出裁决。他们在[2022年5月](https://sfconservancy.org/news/2022/may/16/vizio-remand-win/)赢得了这一点，然后案件转向了下一个问题。

（我意识到说一个关于软件许可证的案件不是版权案件听起来很奇怪。那里的法律问题令人震惊地复杂，所以我在这里不会详细介绍。简短版本是，通过要求具体执行（一种合同救济）而不是要求罚款（版权救济），以及声称侵犯了合同（许可证）授予的权利而不是版权授予的权利，联邦法院认为这是一起合同案件而不是版权案件。）

## 上周裁决中的问题

上周的裁决主要是关于案件中下一个重要问题的，即所谓的“诉讼地位”。法院，出于相当明显的原因，不喜欢随机的人在法庭上出现。因此，他们提出了诉讼地位的问题：你是否有权发起诉讼？在合同中，诉讼地位的问题通常很容易：你是否是合同中命名的一方？

第三方受益人为此增加了一点复杂性：如果合同中指定了第三方，并且签署合同的各方打算使第三方受益于该合同，则该第三方可能具有诉讼地位。

在这里，Vizio试图辩称州法院应该结束此案，因为SFC不是第三方受益人，因此没有诉讼地位。对于开源许可证的执行而言，这个问题是一个真正革命性的问题。根据法院的回答方式，只有软件作者才能执行开源许可证的传统可能会被保持，或者大坝会破裂——购买带有Linux内核的硬件的任何人都有权起诉。

需要注意的是，在这个阶段，Vizio（实质上）辩称SFC的案件“没有价值”，因此任何理性人都不会认为SFC是第三方受益人。如果法院同意，那么案件将会终结。但如果法院认为合理的人们可能会持不同意见，那么案件就会继续进行。

## 法院的裁决

对于这样一个可能具有革命性的裁决，法庭的论点非常简短并直截了当。首先，法庭重申了这是否是合同索赔还是版权索赔的问题。最终，它同意了去年五月联邦法院的意见，尽管涉及版权作品，但所提出的索赔属于合同范畴，而不是版权法案的权利和补救措施。

这就留下了地位的问题 —— 由于加利福尼亚法院将把这件事视为一份合同，SFC是否是可以提起诉讼的第三方受益人？法庭引用早期加利福尼亚案件说，第三方必须展示三个方面：

1.  第三方实际上会从合同中获益；

1.  合同各方的激励目的之一是为第三方提供利益；和

1.  允许第三方执行合同符合合同的目标和合同各方的合理期望。

Vizio“没有反驳”前两个问题，而是关注于合同各方的“期望”。依据自由软件基金会（FSF）的GPL常见问题解答，它认为FSF从未打算让第三方执行合同，因此合同各方也不可能有此意图。法庭在这里非常严厉：

“被告Vizio的许多论点都基于不可接受的证据，并且没有任何有力的证据表明FSF的意图是排除源代码接收方作为GPL的受益人。”

为了推断合同的目标，法庭采用了“阅读法”这种复杂的技术。因此，我们最终法官引用了GPL的直接内容，包括

“您必须将您拥有的所有权利授予接收者”

以及经销商必须提供

“提供…给任何第三方…完整的机器可读副本的书面要约”

毫不奇怪，在关于第三方利益的争论中，法庭发现最后一点尤其有说服力，因为它明确了必须提供给“任何第三方”的利益。

法庭毫不含糊：

“允许像SFC这样的第三方执行他们获得源代码的权利，不仅符合GPL的目标；而且对于实现这些目标至关重要和必要。只有当GPL许可的软件的接收者有资格执行该权利时，他们才能确保获得源代码的权利。”

在案件的这个阶段，法官通常倾向于插入诸如“给予怀疑的好处”这样的短语。因为他们在讨论合理人可能相信的事情，他们也经常说“可能”和“可能会”。在这种背景下，第三方执行“至关重要和必要”这一声明格外引人注目。

法官在此基础上进行了基于加利福尼亚州案例法的经济分析。同样，他们发现这支持SFC，认为如果只有版权持有者才能执行，他们“将没有经济动力来执行……因为他们将承担所有的执行成本，而没有真正的好处。”这又是非常强硬的措辞，没有找到“可能”的或“也许”的。

法院最终得出结论，SFC是否是第三方受益人的问题是“事实上可能存在争议的审判问题”，这是律师用语，意思是“理性人可能对发生的事情持不同意见，所以我们应该进行审判来解决”。

## 接下来是什么？

法官简单明了的裁决表明，在这一点上改变法官的想法对Vizio来说将是一场艰苦的战斗。从这个角度看，法官关于多少证据是“不可接受的”而不是“有资格的”这一点尤其严厉。本次简报中的证据可能是极好的律师能找到的最好的书面证据，因此Vizio将不得不尝试其他途径向法官展示“各方”的“合理期望”是什么。由于Vizio可能依赖于他们能找到的最好的公共文件，如果他们要求Linus谈谈他将内核置于GPL下时的期望，我不会感到惊讶。

在我们到达那之前，SFC已要求法院判决合同（GPL）是否为Vizio创建了“法律义务”，即“根据GPLs与SFC共享源代码”。本质上，SFC认为（鉴于GPL的文本），法院已经知道了义务的性质，因此如果进行审判，它应该仅仅是关于义务范围，而不是存在性。在这里，对Vizio的怀疑将被推翻，只需要证明有关该义务最好在全面审判中解决的问题。我怀疑法院将会发现有提供源代码的义务，但允许审判来解决源代码的数量问题。

## 可能的影响

在某种意义上，没有太多变化：如果两周前您有义务遵守GPL，那么今天您就有同样的义务。如果你那时没有义务，现在也没有。

变化的是谁能执行这些义务。两周前，我们大多认为执行只能来自代码的作者。这些人很少有时间、金钱或兴趣进行诉讼，他们可能也面临来自同行和雇主的很大压力，以避免诉讼。

如果这一裁决在案件结束时被确认有效，潜在的强制执行者数量将大幅增加。对金融索赔的限制（很可能）不会使这成为一条有利可图的大规模诉讼线路，但来自SFC或类似组织的威胁信将更具影响力。很容易想象其他活动团体使用类似的论点来释放他们反对的系统，比如监视系统或[被锁住的火车](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/manufacturer-deliberately-bricked-trains-repaired-by-competitors-hackers-find/)。我将继续密切关注这个案件，但目前我们应该把这一最新裁决视为那些坚信应该忠于最初导致GPL创建的原则的人们的好消息。
