<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:19:18

-->

# 写作 - 博客 - 关于成功的真相

> 来源：[`risingthumb.xyz/Writing/Blog/TruthsAboutSuccess`](https://risingthumb.xyz/Writing/Blog/TruthsAboutSuccess)

# 关于成功的几个真相

## 真理 1：人们说服自己不去做某事

很多时候，当涉及做某事时，人们会因为风险、时间、努力和困难而说服自己不去做。尽管所有这些观点都有道理，但它们通常被高估和夸大了。

作为这一点的最基本例子，在一个 8 小时的工作日中，人们往往只做 1-2 个小时的“真正”的工作，但通常这种“真正”的工作并不是有效或成功的工作，因为在大型企业中管理混乱。

我会说大约 95%的人属于这个类别。

## 真理 2：实际完成某事

关于程序员有一个共同的特点... 他们开始了项目，但没有完成它们。同样，游戏开发者、艺术家、音乐家等也是如此。虽然有人说开始一个项目进行学习、锻炼或提高技能很重要... 但大多数人简单地没有完成他们的项目。

我会说，还有 90%的人做的项目属于这个类别。

## 真理 3：关于工作质量

斯特金定律说 90%的事情都是废话。就个人而言，我的质量标准要高得多，所以我会更加激进地说，95%的事情都是废话。由于这个原因，如果你制作出高质量的东西，你也会获得成功。

## 真理 4：关于作品的营销

大多数人不知道如何推销自己。坦率地说，我也一样，所以我无法就如何进行有效的市场营销提供建议-但我观察到这个事实，这进一步伤害了 90%的项目。

## 真理 5：帕累托原则

帕累托原则是 80/20 法则。因此，人们可以观察到 80%的工作是通过 20%的努力完成的。虽然这并不总是成立，但作为一个普遍观点是成立的。这也与“价值-行动”差异有趣地互动，即宣布你的计划和意图往往会伤害你对它们的努力，因为你从中得到“社交多巴胺”。由于最后 20%的工作需要 80%的努力来达到非常高的标准... 如果你追求这种多巴胺，你将在真理 2 方面受到影响。

我一般认为这个普遍的说法是正确的：

"做出高质量的作品，让对其感兴趣的人在最后 10%的工作过程中意识到其存在，并真正完成并交付... 它就会成功"。

## 真理 6：马太福音 25:29

现在，还有一个关于成功的最后一点。成功通常是迭代的，每个成功都会带来更大的成功。同样，每次失败都会带来更大的失败。

=>

[这也是《圣经》马太福音 25:29 节的一个秘密含义。这通常被称为累积优势的马太效应。](https://risingthumb.xyz/Tools/bible/Mat:25:29)

## 结论与支线

我将上述内容标记为真理。更恰当地说，应该称之为真理底定律。不管怎样，你可以将它们相乘，以了解通常会成功的人数。0.05 * 0.1 * 0.1 * 0.1 = 0.005% 的人口。作为一个分数，这是 1/20000。

现在，这仅仅是一个高质量的，“好”的工作才会成功。现在再添加一点点创意，而创意本身就是那种通常从一开始就注定失败的特质之一，是自然中个人策略的变种。

一个有趣的想法是将此与世界人口图表和世界地理历史相结合，以了解这与历史上的“伟大”人物的关系。也可能存在一个文化系数，使某些国家恶化或改善。例如，美国以其自由和资本主义奖励与马太效应一致，为好人提供了良好的回报。

这也是绝大多数人都是寄生虫的一个指向......但大多数生物在获取生存资源方面都是寄生虫，所以自然而然地成为人们生存的一种策略。
