<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:28:48

-->

# 写作仍然是一种艰难的谋生方式

> 来源：[https://www.publishersweekly.com/pw/by-topic/industry-news/publisher-news/article/93301-author-incomes-post-small-gains.html](https://www.publishersweekly.com/pw/by-topic/industry-news/publisher-news/article/93301-author-incomes-post-small-gains.html)

作者协会发布的新作者收入研究提供了大量关于各种类型作者（传统出版和自我出版、全职和兼职）在2022年财务上的情况的数字和细分。有如此深入的统计数据，该调查为每个人提供了一些内容，但主要的观点是大多数作者很难靠他们的手艺谋生。

这项调查吸引了5699名已出版作者的回应，发现在2022年，他们从书籍中的中位数税前收入为$2,000。当结合其他与写作相关的收入时，总年收入中位数为$5,000。与2018年相比，考虑通货膨胀，2022年调查对象的中位数与书籍相关的收入增加了9%，所有增长都来自全职作者，其收入增长了20%，而兼职作者的收入下降了4%。

虽然全职的、有经验的作者（那些在2018年或之前写过书的人）的总收入（书籍收入加其他与写作相关的收入）在2022年增长了21%（达到$23,329），但中位数收入仍然低于贫困水平。仅来自书籍相关来源的收入在这一时期内从$9,997增加到$12,000。非书籍写作相关收入对作者的重要性不言而喻：56%的受访者报告称，新闻报道、活动组织、编辑、代笔和教学等活动使他们的收入翻了一番还多。

报告确实对有抱负的作者有一些好消息，发现参与调查的成熟作者中排名前10%的人去年的中位数书籍收入为$275,000。相比之下，排名后50%的人的中位数书籍收入为$1,300。

这项由Codex Group进行的调查还仔细研究了传统出版作者与自我出版作者的表现。在这里，报告提供了一个似乎是一个重要的新趋势。虽然在2022年，全职自我出版作者的中位数与书籍相关的收入为$10,200，远远低于全职传统出版贸易作者的$15,000，但在自我出版五年以上（出版经验）的成熟作者在2022年的书籍收入与2018年相比翻了一番，达到了$19,000。在此期间，传统出版贸易作者的成熟全职作者的书籍收入仅增长了11%，达到了$15,000，表明有经验的自我出版作者现在比有经验的传统出版作者更有效地增加了他们的收入。

然而，调查表明出版商可能更加关注自助出版的威胁。较新的全职传统出版作者（即2019年或之后出版第一本书的作者）在2022年看到他们的收入上升至18000美元，而已建立的同行为15000美元。出版商有足够的动力吸引自助出版作者。调查发现，绝大多数55岁以下的作者通过自助出版赚取了大部分书籍收入。即使在65岁及以上的作者中（这是最大的报告人口统计），41%的人报告称他们的大部分收入来自自助出版。

**其他重要调查结果**

●传统出版作者2022年从非书籍写作相关收入中赚取的钱比书籍相关收入更多（5000美元对7400美元），而自助出版作者从书籍收入中赚得更多。

●在全职作者中，Kindle Unlimited 用户的2022年中位数与全职传统出版作者的书籍相关收入相当。然而，传统出版作者的综合中位收入要高出22%，这要归功于他们更大程度地依赖非书籍写作相关收入。

●浪漫小说作者从他们的书籍中获得的收入中位数最高，比悬疑、惊悚和悬疑小说作者多三倍以上，文学小说作者则高出九倍。漫画小说作者在书籍相关收入中排名第二，在书籍和非书籍收入的结合中领先。

●2022年黑人作者的书籍相关收入中位数为800美元，而白人作者为2000美元。参与的白人作者比黑人作者更有可能是传统出版作者（38%与28%）。

●有声书格式是一个明显被忽视的增长机会：55%的传统作者和64%的自助出版作者没有任何一本书以有声书格式出版。

**人口统计学**

虽然80%的受访者认为自己是专业作者，但只有35%称自己是全职作者，而53%称自己是兼职作者（余下的是一书作者或未决定者）。兼职作者在出版书籍以外的主要写作职业是教授/学者（8.5%），其次是图书插画家/作者（4.2%），编辑（2.9%），诗人（2.4%），记者（2%），教师（2%），企业家（1.5%）。

绝大多数受访者中，79%是白人，其次是8%的黑人，4%的西班牙裔，2%的亚太裔和2%的美洲原住民。12%的人自认为是LGBTQIA+，11%的人符合ADA的定义。调查发现，多样性努力开始见效—自2019年以来，黑人、亚太裔和西班牙裔作者数量增加最多，LGBTQIA+ 和非二元性别作者也在新作者中高于平均水平。61%的受访者是女性，34%是男性，5%是非二元性别者。

**令人警醒的画面**

作家协会首席执行官玛丽·拉森伯格表示，最新的作者收入调查“描绘了当今作者面临的财务现实的沉重画面”。低收入“凸显了为什么作家协会在公平合同、版权、言论自由和为创作者提供可持续收入等问题上的倡导如此关键。” 她补充说，调查结果表明，“50%的全职作者仍然在许多州的收入低于最低工资标准”，并且协会无法接受一个黑人作者的收入远远低于白人作者的现状。

尽管现在对作者来说谋生已经很困难了，拉森伯格说，新的挑战如剥削性人工智能、不合理的合同和书籍禁令正在对作者的生计施加新的压力。 “立法者、出版商和公众必须把作者视为值得公平报酬和尊严的专业人士。我们敦促集体行动，建立一个正确评价作家对社会的基本贡献的体系。作家协会将继续这场战斗，直到我们调查中揭示的严重收入差距得到过时改革的纠正。”
