<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:55:16

-->

# Meta首席AI科学家杨·勒均：‘人级人工智能需要很长时间’ | Technology | EL PAÍS English

> 来源：[https://english.elpais.com/technology/2024-01-19/yann-lecun-chief-ai-scientist-at-meta-human-level-artificial-intelligence-is-going-to-take-a-long-time.html](https://english.elpais.com/technology/2024-01-19/yann-lecun-chief-ai-scientist-at-meta-human-level-artificial-intelligence-is-going-to-take-a-long-time.html)

世界经济论坛年会上，[生成式人工智能（AI）革命](https://english.elpais.com/science-tech/2023-11-30/trusting-chatgpt-helps-to-improve-it.html)的非凡潜力和巨大风险成为了讨论的主要焦点。尼克·克莱格（Nick Clegg）和全球事务总裁、Meta首席AI科学家杨·勒均（Yann LeCun）在与包括《西班牙国家报》在内的五家国际媒体记者会上分享了他们对此事的看法。

Meta — Facebook的母公司 — 是这场革命的中心之一。这既是因为Meta在这一特定领域的显著能力，也是因为它与控制大型社交媒体平台所带来的巨大权力密不可分。近年来，Meta因其社交网络的管理方式而面临严重的批评和指责，批评者警告其对民主的不利影响。

在对话中，勒均强调：“与一些人的说法相反，我们没有一个能达到人类智能的智能系统的设计。” 这位专家认为“因为[担心超人类智能](https://english.elpais.com/technology/2024-01-05/fear-is-not-an-argument-for-rejecting-artificial-intelligence.html)，就要求立法是像在1925年要求对超音速飞行的大西洋航线进行监管一样的。” 他解释道：“人级AI不会立刻出现。这需要很长时间。而且需要我们尚不知道的新科学突破。” 这就是为什么勒均认为现在立法监管AI认为这项技术可能失控还为时过早。[欧盟在12月份通过了世界上首个AI立法](https://english.elpais.com/international/2023-12-09/europe-reaches-a-deal-on-the-worlds-first-comprehensive-ai-rules.html)，其他国家，如美国和英国，也在制定具体法律来控制这项技术。

Clegg认为，全球各地负责该问题的立法者应该对产品进行监管，但不是研究和开发。“你唯一可能认为有必要监管研究和开发的原因，就是你相信这种AI系统接管世界的幻想，或者认为它们本质上是危险的，”曾任英国副首相、英国自由民主党前领袖的克莱格说道。

Clegg和LeCun都很高兴，在ChatGPT到来后，公众的辩论已经摆脱了末日假设，更加关注具体问题和当前挑战，例如虚假信息、版权和AI技术的获取。

### 技术的现状

“这些系统在它们被训练的相对狭窄领域中是智能的。它们能够[流利地使用语言](https://english.elpais.com/science-tech/2023-08-29/language-schools-in-the-metaverse-and-conversation-classes-with-chatgpt-ai-comes-to-online-teaching.html)，这让我们误以为它们很聪明，但它们并不那么聪明，”LeCun解释道。“我们不可能扩大它们的规模，用更多的数据、更大的计算机来训练它们，达到人类的智能。这是不可能的。将要发生的是，我们将不得不发现这些系统的新技术，新架构，”这位科学家澄清道。

LeCun解释说，有必要开发新形式的AI系统，“这些系统首先允许它们理解物理世界，目前它们无法做到。记住，目前它们也无法做到。推理和规划。”

“所以一旦我们弄清楚了如何建造机器人以便它们能够理解世界 - 记住、计划和推理 - 那么我们就会有通往人类水平智能的途径，”在法国出生的LeCun继续说道。在达沃斯的多场辩论和演讲中，专家们讨论了欧洲在该领域拥有非常重要的人力资本，但却没有全球领先公司的悖论。

“这并不是眼前的事，”LeCun坚称。这位科学家认为这条路“将需要多年，甚至几十年。这将需要我们尚不知道的新科学突破。你可能会想为什么那些不是科学家的人会相信这一点，因为他们不是那些正在努力让它起作用的人。”

专家解释说，目前有一些系统可以通过酒吧测试，但不能收拾桌子或倒垃圾。“这不是因为我们不能制造机器人。而是因为我们不能让它们足够聪明。所以显然，我们在达到我们观察到的智能类型之前，缺少了一些重要的东西，不仅是在人类身上，也是在动物身上。如果我在我的职业生涯结束时[他今年63岁]，我们拥有像猫或类似物那样聪明的系统，我会很高兴。”

### 监管的现状

如何在目前状态下及与即将到来的发展可能性一起监管这项技术的辩论，一直是年度达沃斯论坛的关键问题之一。在[欧盟正在推出的立法](https://english.elpais.com/technology/2024-01-10/iban-garcia-del-blanco-european-artificial-intelligence-law-negotiator-we-made-them-sit-up-and-take-notice.html)中，许多方面都是开创性的，成为了讨论的主要焦点之一。

关于监管问题，前欧洲议会议员 Clegg 避免对此发表明确的声明，但对欧盟提出了一些尖锐的批评。“这还在进行中。这是非常典型的欧盟做法。有喧闹声，有人说某事已经达成一致，但实际上，他们还没有完成。当它完成并发布时，我们会仔细研究它，我认为魔鬼真的就在于细节。”

“例如，当涉及到这些模型中的数据透明度时，每个人都同意，” Clegg 继续说道。“但是透明度的级别是什么呢？是数据集吗？还是个别数据位？或者，例如，在版权方面。我们在欧盟有现有的版权立法。它只会限制那个吗？还是会增加一个新的特定层？当这些模型被训练时，会吞食大量数据。出于知识产权的原因，你不可能为每一位数据加标签。这实际上是不切实际的。所以我认为魔鬼真的就在于细节。我们会仔细研究它。”

他继续批评道：“作为一个热情的欧洲人，我有时会感到有点沮丧，因为在布鲁塞尔，他们似乎自豪于成为第一个立法，而不是立法是否有用。请记住，EU-AI 法案最初是三年半前由欧洲委员会提出的，而那时还没有产生整个生成式人工智能之类的事情。然后，他们试图通过一系列修正案来为最新技术的发展进行后续补充。对于像生成式人工智能这样重要的东西，这种后期补救是相当笨拙的立法方式。”

在确立保护措施和确保发展之间的辩论，是政治界和政治界与私营部门之间的激烈紧张关系的根源。在立法者必须划定的微妙界限上，涉及着不可估量的价值：生产力、就业机会、将定义地缘政治力量平衡的能力。

克莱格触及了敏感的神经。"我知道法国和德国，[特别是意大利](https://english.elpais.com/technology/2023-12-05/the-eu-favors-self-regulation-in-new-ai-law.html)，已经在明智地要求欧洲议会和欧洲委员会小心谨慎，不要在立法中加入任何会严重妨碍欧洲竞争力的条款。因为在世界十大公司中，没有一个是欧洲的。" 另一方面，一群专家在《EL PAÍS》发表的一封公开信中呼吁欧盟制定更强有力的立法，以“保护欧洲公民和欧洲创新的权利。”

### 乐观与谨慎

在这场激烈的权力斗争中，一种技术正在不断进步。尽管它离完全达到人类或超人类水平的智能还有很远的距离，但它已经以非凡的力量进入了我们的生活。

"人工智能的影响将是放大人类的修正智能。有一个未来，我们与数字世界的所有互动都将由人工智能系统介入，" LeCun说道。"这意味着在某些领域，这些人工智能系统会比我们更聪明。它们已经做到了。而且在某个时候，在每个领域都会比我们更聪明。这意味着我们将随时有比我们更聪明的助手。我们应该对此感到威胁吗？还是应该感到有力量？我认为我们应该感到有力量。"

在整个采访中，LeCun展现了他的谨慎乐观。"如果你考虑这对社会长远可能产生的影响，它可能会产生与印刷术的发明类似的效果。所以基本上是创造了一个新的文艺复兴，你可能会更聪明；这本质上是好事。现在，当然也存在风险。而且你必须以负责任的方式部署技术，以最大化利益并减轻风险或将其最小化。"

*注册* [*我们的每周简报*](https://plus.elpais.com/newsletters/lnp/1/333/?lang=en) *以获取更多来自EL PAÍS美国版的英语新闻报道*
