<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:39:30

-->

# “我每周工作80小时来为对冲基金交付平台。然后他们把我解雇了。”

> 来源：[https://www.efinancialcareers.com/news/i-worked-80-hour-weeks-to-deliver-a-platform-for-a-hedge-fund-then-they-fired-me](https://www.efinancialcareers.com/news/i-worked-80-hour-weeks-to-deliver-a-platform-for-a-hedge-fund-then-they-fired-me)

我为一家[对冲基金](/news/finance/how-to-get-a-hedge-fund-job)构建了一个系统化交易平台。我提前交付了一个出色的平台，但后来他们把我解雇了，现在我在一个非常困难的就业市场上找不到新工作。

[早上喝杯咖啡☕](/myefc/preferences/subscribe?newsletter=network_newsletter)[，订阅这里。](/myefc/preferences/subscribe?newsletter=network_newsletter)

我现在甚至不应该在找工作。我之所以在市场上，是因为我变得多余了。实际上，我被“解雇”是因为在我以前的工作中效率太高了。

我去年加入了初创对冲基金。在我在那里工作的短时间内，我建立了一个订单管理系统，使公司能够进行首次交易。对我来说，一个典型的工作周包括每周工作70到80小时。我几乎每个周末都工作，几乎每一天都工作了整整一段时间，没有一个假期。

我这样做有两个原因。首先，我一再被告知，公司能够尽快开始交易，我就能尽快从公司的损益表中获得奖金，假设这些策略确实是盈利的。（我理解它们确实非常赚钱。）

其次，我热爱我的工作。每天，我都可以构建非常酷的东西，同时学习一种对我来说不熟悉的新语言——[Rust。](/news/2023/03/rust-jobs-in-finance) 每天，我都在学习更多关于[Rust，](/news/2020/09/rust-vs-c-hedge-fund-jobs) Kafka 和其他我们正在利用的技术范围。这真的很棒。

经过数月的辛勤工作，系统终于投入生产，交易开始在系统中流动。两天后，我被解雇了。在连续赚钱48小时后的第二天早上，我来到办公室，被叫进了私人办公室。告诉我“遗憾”的是，我的合同将于当天终止，而“丰厚的奖金”是对我在公司开展业务方面发挥重要作用的“感谢”。

虽然我绝对不后悔为这个基金工作，因为我在相对较短的时间内获得了大量经验，但我后悔没有更加策略性地处理我的工作。我本可以每周只工作40小时。如果我这样做了，很可能我现在还在这里工作，今天仍在建设平台。

自从我离职的那天起，我就一直不停地找工作。但到目前为止，我什么都没有找到。我在一次[初级量化](/jobs/quantitative-analyst)职位的面试中被告知，我在某个地方工作了这么短的时间是“有点警告信号”。

那么，就这样了吗？我知道现在的就业市场很艰难，但是我是不是因为在上一份工作中表现太出色而使自己无法找到工作？

我想我已经申请了伦敦的每家对冲基金和投资银行。在大多数情况下，我的申请要么自动被拒绝，要么根本没有回应。在少数几次我被邀请面试的情况下，大多数是初步对话，然后就是一片沉默——甚至没有拒绝邮件。

在这样一个经济困难的时期，初级量化角色的梦想似乎是遥不可及的，至少目前是这样。任何建议将不胜感激。

*米兰·吉尔是一个化名。*

***有机密故事、技巧或评论想要分享吗？联系：+44 7537 182250（短信、Whatsapp或语音信箱）。Telegram：@SarahButcher。******点击此处填写我们的匿名表单******，或发送电子邮件至editortips@efinancialcareers.com。Signal也可用。***

*如果您在本文底部留下评论，请耐心等待我们：我们的所有评论都经过人工审核。有时这些人可能正在睡觉，或者离开了他们的办公桌，所以您的评论可能需要一段时间才能显示出来。最终会显示出来——除非它是冒犯性的或诽谤性的（在这种情况下不会显示）。*
