<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:30:46

-->

# 撞击测试显示，国家的护栏系统无法应对重型电动车 | 美联社新闻

> 来源：[https://apnews.com/article/electric-vehicles-crash-test-guardrails-nebraska-3ec299a7ad87d0f63a6dd9357f663fce](https://apnews.com/article/electric-vehicles-crash-test-guardrails-nebraska-3ec299a7ad87d0f63a6dd9357f663fce)

内布拉斯加州林肯（美联社）— 根据内布拉斯加大学周三发布的撞击测试数据显示，电动车通常比汽油车重，可以轻松撞穿未设计用于承受额外力量的钢铁公路护栏，引发对国家路边安全系统的担忧。

电动车通常比汽油车重20%到50%，这要归功于几乎与小型汽油车相当重的电池。它们的重心较低。由于这些差异，护栏几乎无法阻止电动车推动通常由钢铁制成的障碍物。

去年秋天，内布拉斯加州中西部路边安全设施的工程师们看到一辆电动皮卡向设施测试场的护栏猛冲，该测试场位于当地市政机场边缘。几乎四吨（3.6公吨）的2022年Rivian R1T穿过金属护栏，直到撞击几码外的混凝土隔离墙才稍有减速。

“我们知道这将是对路边安全系统极为严峻的测试，”该设施的科迪·斯托尔说。“该系统并不是为了处理超过5000磅的车辆而设计的。”

# [电动车撞击试验](https://apnews.com/article/electric-vehicles-crash-test-guardrails-nebraska-3ec299a7ad87d0f63a6dd9357f663fce)：撞击试验显示，国家的护栏系统无法应对重型电动车。

美联社记者哈亚·潘杰瓦尼有更多报道。

该大学发布了撞击测试结果，此时电动车日益流行，已经引发了交通官员对新型电池动力车辆与较轻的汽油动力车辆之间重量差异的警示。去年，国家交通安全委员会[表达了关切](https://apnews.com/article/technology-road-safety-national-transportation-board-automotive-accidents-dd5c4260f68e9f5dcb430a02cc939f6b)，即如果重型电动车与较轻的车辆碰撞，可能会带来安全风险。

路面安全官员和组织表示，电动车本身似乎为乘客提供了更优越的保护，即使它们可能对较轻的汽车乘客造成危险。斯托尔说，在内布拉斯加州进行的测试中，Rivian 卡车撞击混凝土隔离墙后，车厢内几乎没有损坏。作为对周三发布的测试结果的回应，Rivian 汽车公司指出，在测试中使用的卡车获得了2023年最高级别的安全选择+奖，这是由美国公路安全保险协会颁发的最高奖项之一。

但非营利机构汽车安全中心执行主任迈克尔·布鲁克斯说，沿着数万英里的公路发现的整体护栏的目的是帮助防止乘客车辆离开道路。护栏旨在防止车辆在关键区域（如桥梁和水域附近、悬崖和峡谷边缘以及岩石地形上）离开道路，避免在道路外撞击时造成伤亡。

“护栏在某种程度上是最后的安全特征”，布鲁克斯说。“我认为你在这里看到的真正问题是电动车辆的重量。现在有很多新车型处于这个7,000磅左右的大尺寸范围内。这是一个问题。”

美国陆军工程兵研究与开发中心赞助的初步碰撞测试还涉及特斯拉轿车的碰撞，其中轿车抬起护栏并从下方通过。官员表示，测试显示这种防护系统可能无法抵挡更重的电动车辆。

电动车辆的额外重量来自于它们需要的超大容量电池，以实现每次充电约300英里（480公里）的行驶里程。

斯托勒说：“到目前为止，我们没有看到电动车辆与护栏的良好兼容性。”

他说，计划进行更多测试，包括计算机模拟和更多电动车辆的碰撞测试，将需要确定如何设计路边障碍物，以最小化轻型汽油动力车辆和重型电动车辆碰撞的影响。

“现在，电动车辆在新车销售中占比约为10%，所以我们还有一些时间”，斯托勒说道。“但随着电动车辆的销售增长和普及，这将成为一个更为突出的问题。我们有必要解决这个问题。”

这个设施之前也遇到过这个问题。在上世纪九十年代，随着越来越多人购买轻型皮卡和运动型多用途车辆，中西部路边安全设施发现当时已有50年历史的护栏系统不足以承受它们的额外重量。因此，他们重新设计了护栏以适应新的情况。

“当时，轻型皮卡占车队的10%到15%”，斯托勒说道。“现在，超过50%的车辆是皮卡和SUV。”

“因此，我们现在正尝试做同样的事情：适应道路上车辆构成的变化。”

斯托勒表示：“目前还无法确定这种变化将会如何发展。”

“可能是混凝土障碍物。也可能是其他东西，”他说。“我们需要改变和更新的范围仍有待确定。”

支持在北美使用电动车辆的联盟运输电气化执行主任菲利普·琼斯质疑为何在测试中单独对电动车辆进行评估，指出几款大型SUV车型的重量可能达到约6000磅。

“电动车不一定更重，”琼斯说。“我开的雪佛兰Bolt重3700磅。”

但他承认，总体而言，第一代电动车比其汽油动力对手更重。他说，随着制造商努力开发更小但能量更大的电池，后续的几代车辆可能会更轻。

美国联邦公路管理局拒绝立即对内布拉斯加州的测试结果发表评论。

布鲁克斯表示，对电动车重量的担忧不仅限于车辆之间的碰撞和与护栏的兼容性。额外的重量会影响从住宅街道和车道的更快磨损到车辆轮胎以及停车场等基础设施。

“许多停车结构是为承载重量在2000到4000磅之间的车辆建造的 — 而不是10000磅的车辆，”他说。

“真正需要发生的是交通工程师和车辆制造商之间更多的合作，”布鲁克斯说。“这可能会带来一些真正的改变。”
