<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:19:55

-->

# 数据不会告诉你该做什么

> 来源：[https://mikkeldengsoe.substack.com/p/data-will-not-tell-you-what-to-do](https://mikkeldengsoe.substack.com/p/data-will-not-tell-you-what-to-do)

在这个领域工作15年后，发现最好的想法很少来自数据，这令人失望。

数据可能会告诉你，将按钮的颜色从黄色改为绿色可以将转化率提高0.15个百分点，但对于那些可能具有十倍影响的其他想法，数据却无能为力。

如果你玩过视频游戏，这与你几乎完全未知的地图开始相似。当然，你可以继续穿越你已经探索过的1%地图，但当你到达奥尼克西亚的巢穴时，才会有大奖的到来。

最好的想法通常是复杂的，需要坚持，并且您可能只在第五次尝试时才会成功。更糟糕的是，这些想法事后看起来显而易见，使得外部人士很容易声称，“你花了这么长时间才想到这个。”虽然数据不会告诉你该做什么，但是带着明确目标探索，并在学习过程中采取小步骤，可能会有所帮助。

多年来，一家金融科技公司因欺诈损失数百万，并得出结论，机器学习无法解决这个问题。但一个团队坚持进行实验，改进了模型，并且用户研究人员意识到，欺诈者通过应用内警告屏幕引导客户。通过这些见解的结合，最新的迭代将欺诈率减少了90%，这是技术团队当年的最大胜利。"啊哈"时刻是，机器学习模型的正确迭代组合与应用屏幕的根本不同设计相结合，才能取得成功。

一家年轻的初创公司得出结论，向潜在客户发送电子邮件并没有效果，他们发送了数百封电子邮件，并尝试了数十条消息，但没有任何结果。但他们忽略了，只有当公司正在进行新数据仓库迁移时，他们才考虑购买基于角色的访问解决方案。"啊哈"时刻是客户只在特定时间购买软件。

产品经理看到注册流程的流失率翻了一番，并且论坛上经常有人抱怨后，推动团队专注于注册流程。团队有所反对，但她知道，注册率提高5%比他们计划中的新亮眼产品更有影响力。尚未发现“啊哈”时刻，但问题是基于直觉和数据来制定的。这是探索的良好起点。

在书籍《洞察力时刻》中，作者们质疑了传统的商业问题解决方法，这些方法由麦肯锡等公司推广开来。他们的研究表明，从人类学、社会学、哲学和心理学中汲取非线性方法，更有助于达到“*现在我看到了*”的洞察力时刻，这是在充斥着电子表格的道路上很难达到的结论。

我不再相信决策靠电子表格来进行。在一个工作更不确定且更复杂的世界中，我发现以下原则非常实用。

直觉被低估了。如果你对某些事情很关注，无论是工匠咖啡店、粗野派建筑还是20世纪20年代德国冷冷的艺术，你对它有直觉。你能觉察到你无法完全表达的东西。这种直觉在工作中经常被忽视，因为你的工作与客户之间有许多层次。市场报告摘要不能替代使用你自己的产品。花时间去接触你的客户，并得出你自己的结论。

首先关注大问题。在头顶冒出一个新问题之前，找一张A3纸并绘制更大的图景，看看你在哪里。如果一家公司在欺诈上损失了1000万美元，而在错误退款上只损失了10万美元，解决前者对影响更大，显而易见，但往往在没有考虑更大图景的情况下花费了太多时间。

采用小打法思维。最好的想法来自反复迭代，并在前进过程中积累经验。但要记住有一个更大的目标，这样你才能朝着正确的方向取得进展。

不要让数据拖慢你的脚步。在每天有数百万访问者的网站上进行A/B测试可能会在几分钟内给出确切答案，但在复杂的购买过程或数千客户的B2B业务中，要获得相同的确定性可能需要几个月的时间。如果数据拖慢了你的脚步，减少对数据的依赖。

考虑单向和双向门决策。在他的年度股东通讯中，杰夫·贝佐斯将决策分为单向和双向门决策。双向门决策可以轻松撤销，而单向门决策则不行。即使最初认为它们不是，90%的决策都是双向门决策。要意识到一个决策属于哪一类，并且对双向门决策要快速行动。

简明即顺畅，顺畅即迅速。冗长复杂的文件和会议会拖慢你周围每个人的速度。不要这样对待他人。相反，要简明扼要、精确。把那份文件变成一页纸，把一页纸变成一个段落。但要知道这个过程需要时间。Basecamp的杰森·弗里德和大卫·海涅迈尔·汉松精通于此。他们的书《重塑工作》销量突破100万册。在出版这本书之前，他们将书的长度从5万字减少到2.5万字以下，不到普通商业书的一半，这令他们的出版商非常不满。

虽然可能有点令人失望，数据不仅仅不会告诉你该做什么，而且通常也没有一件事能够做到。所以收拾好行囊，享受穿越不确定性的旅程吧。
