<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:44:35

-->

# 数据出口：是什么以及成本是多少？

> 来源：[https://getdeploying.com/reference/data-egress](https://getdeploying.com/reference/data-egress)

使用云服务经常被忽视的成本是数据出口。这是将数据从云提供商的网络发送到公共互联网的费用。

这是超出免费允许的1 TB出口对每个提供商的成本：

> ***重要：** 价格可能因地区和其他未列出的因素而异。为了便于比较，我选择了最接近北维吉尼亚州（美国）或法兰克福（德国）的地区，并做了几个[假设](/reference/how-we-estimate-costs)以得出这些估算。请务必查看提供商的定价页面获取最新信息。*

## 理解云出口

如果你是开发人员，很可能已经在任务中使用云服务，例如存储文件、运行应用程序或托管网站。

这些服务通常按使用量收费，但直到您收到云账单时，您可能意识不到的费用之一是数据出口。

了解其工作原理很重要，因为数据出口费用可能会迅速累积，特别是当您计划大量移动数据时。

让我们详细分解一下数据出口是什么，它的成本是多少，以及如何降低数据出口成本。

## 什么是数据出口？

数据出口是指数据离开网络的术语，更具体地说是**数据离开您的云服务提供商的网络**并发送到公共互联网。这可以是从云提供商发送到用户的数据，也可以是从一个云提供商发送到另一个的数据。

云提供商通常根据每月从其网络发送的数据量（以千兆字节（GB）或千兆字节（TB）计）收取出口费用。

## 数据出口与进口

从云提供商的角度来看，有两种数据传输方式：

+   **进口：** 数据进入网络。通常是免费的。

+   **出口：** 数据离开网络。通常会收费。

在实践中，它可能看起来像这样：

+   当用户**上传**文件到云存储服务时，这被视为对云服务提供商的*进口*。

+   当用户**下载**文件时，这被视为从云服务提供商的*出口*。

要下载文件，用户设备会向云提供商的网络请求数据，并且云提供商会将数据发送给用户（或中介，如内容交付网络）。这就是出口费用发挥作用的地方。

## 为什么云提供商要收取出口费用？

云提供商收取出口费用是因为他们发送数据离开网络是需要成本的。他们必须支付用于发送数据到用户的基础设施和带宽费用。

也很重要注意，并非所有网络都是一样的。一些云提供商可能与ISP有更好的对等协议或更可靠的网络基础设施，这也会影响出口成本。

但是，出站费用也可能用于阻止某些可能会饱和网络或频繁在不同云服务提供商之间移动大量数据的使用类型。

## 控制出站费用

大多数云服务提供商每月都会提供一定量的免费出站流量。例如，作为整个账户的允许额度（例如每月 100 GB），或者根据您在他们那里拥有的服务器数量进行汇总（例如每台服务器每月 1 TB）。

因此，根据您的使用情况和所选择的云服务提供商，您可以完全避免出站费用或将其最小化。

在努力控制出站费用时，以下是一些额外要考虑的因素：

+   **内容传送网络（CDN）** 缓存并为静态资产提供服务，使其更靠近您的用户。这样一来，您可以减少从云服务提供商传输到用户那里的数据量。

+   **压缩：** 在发送数据之前对其进行压缩，以减少传输的数据量。Gzip 和 Brotli 是流行的压缩算法。

+   **数据传输池：** 考虑使用提供数据传输池的云服务提供商。这样可以汇集同一账户内多个服务的数据传输配额。

+   **监控：** 设置使用和计费警报，提醒您接近免费额度或特定阈值时。

+   **私有网络：** 当使用私有网络时，您的云服务提供商可能会为同一数据中心或区域内的服务之间传输的数据提供免费出站流量。但是，请注意可能会适用的NAT网关费用和其他费用。

## 结论

数据出站是指将数据从云服务提供商的网络发送到公共互联网的成本。了解其工作原理非常重要，因为数据出站费用可能会迅速累积，特别是如果您正在大量移动数据出云。

**提示：** 您可以使用此网站来[比较云服务提供商](/compare)及其出站费用，找到最适合您用例的那一个。
