<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:54:17

-->

# 解读Glyph :: 让我告诉你一个秘密

> 来源：[https://blog.glyph.im/2024/02/let-me-tell-you-a-secret.html](https://blog.glyph.im/2024/02/let-me-tell-you-a-secret.html)

我从事软件架构、网络协议开发、Python软件基础设施、精简云部署和开源策略等领域的咨询工作，同时还涉及其他一些技术怪胎的事情。我享受解决具有挑战性的复杂技术问题或为开源共同体做出贡献。在最好的工作中，我能做到两者兼顾。

今天我想与您分享软件技术咨询行业的一个秘密。

我应该指出，这个秘密并不只属于我。我有几位同事也从事过软件咨询，并向我反映了类似的经历。

我们稍后会透露这个秘密本身，但首先让我们了解一些背景。

* * *

当公司遇到问题时，通常不会去寻找咨询服务。特别是在寻求系统架构或战略方面的高级咨询时更是如此。几乎可以说，这是我被聘用来解决的问题。理想情况下，这个问题是一个技术挑战。

在软件行业中，您的团队可能已经拥有一些具备各种技术技能的软件专业人员，因此他们知道如何应对技术挑战。这意味着，问题往往与*人*而不是技术有关，即使看起来不是这样。

当你聘请像我这样的职业人员来解决你的软件团队的一般性问题时，顾问需要收集一些信息。如果我是那个顾问，并且开始怀疑你所说的技术问题实际上是人员问题，那么这是我将要使用的*秘密技巧*：

我将去拿一支笔和一本便签，然后安排一个与您团队最资深的IC工程师进行90分钟的会议。我会把笔和纸带到会议上。然后我会问一个问题：

> 这个地方到底有什么问题？

我会尽可能详细地记录下他们的回答。如果我开始怀疑这次会议的必要性，90分钟通常不足够的时间，我将很难跟上。即便如此，我通常也能够捕捉到重要的亮点。

一周后，我会安排一个与高级领导的会议，在那次会议上，我将朗读上次会议记录的*极为轻微编辑的版本。这通常会被赞赏为敏锐的战略洞察。

* * *

我应该在这里停顿，明确指出——显然，我希望如此——这并不是对任何当前甚至最近客户的间接引用；如果我最近有这样的会议，回答“那么，我看了你的博客…”的电子邮件将会相当尴尬。^(但是，无论描述有多么隐晦和模糊，谈论客户总是有一定的职业风险。为什么要冒这个风险？)

事实上，我不是一个人员管理者。虽然我*能够*做这种工作，如果确实需要，我也不会抱怨这样做，但我发现这很有压力，也不令人满足。我是一个技术人员，而不是一个擅长与人打交道的人。这通常适用于选择从事技术咨询的人们；我们知道管理轨道在哪里，而我们并没有选择它。

如果你雇佣我，是为了利用我的高度专业技术专长，我希望你能从中获得最大的价值。我知道我的价值；我的收费并不低，我不希望客户只觉得我开了几次“显而易见”的会议。

因此，这篇文章的目标受众是潜在客户、团队（或组织、公司）的领导者，他们面临一般技术问题，并在考虑是否需要我的技能来帮助解决。在决定你的问题是否需要实施复杂的分布式系统共识算法之前，请检查一下真正的问题所在。与你的内部团队进行交流，并确保他们明白你希望获得真实反馈，并且他们可以安全地提供反馈。

在这次会议中，*仅仅听取意见*非常重要。特别是如果你在一家小公司，并且经常参与日常运营，你可能会立即感到防御性。请接受这种感觉，并稍后处理。不要将你的情绪状态倾泻在你有权力的员工身上。

“仅仅听取意见”并不只意味着“不进行反驳”。你也不应该承诺解决任何问题。虽然你在这些会议中收集的信息非常宝贵，你可能需要采取比最初想象中更多的行动，但你的内部团队可能并没有完整的全局视角。他们真的可能不明白为什么会设置某些优先级。你需要将这作为改进内部沟通的反馈，而不是“修复”被感知的问题，并且你肯定不想做出空洞的承诺。

如果你直接进行这些对话，你可以获得一些顾问无法提供的东西：信誉。如果你能积极倾听，这次对话本身就可以提高士气。人们喜欢他们的关切被听到。更好的是，如果你成功地进行有意义的变革来*解决*你听到的问题，你可以获得真正的尊重。

作为顾问，我会被视为一名随机浪费他们时间的家伙开会。即使你采纳了我建议的变更，也不会像有人*亲自*告诉你问题并且你认真对待并解决问题那样产生共鸣。

一旦你知道组织的问题所在，并且你已经对技术有了扎实的理解，确实*需要*使用Twisted实现事件驱动的分布式系统共识算法，那我绝对是你的人选。随时请通过[联系方式](mailto:consulting@glyph.im)与我取得联系。
