<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:55:12

-->

# 你知道吗：汉堡王推出了一款Windows 7 Whopper，配有7层牛肉饼

> 来源：[https://news.softpedia.com/news/did-you-know-burger-king-had-a-windows-7-whopper-with-7-stacked-beef-patties-529410.shtml](https://news.softpedia.com/news/did-you-know-burger-king-had-a-windows-7-whopper-with-7-stacked-beef-patties-529410.shtml)

**Windows 7的首次亮相对微软的历史意义重大，尤其是在Windows Vista灾难后的发布，因此公司必须确保一切完美无缺。**

除了非常隆重的发布会之外，微软还与世界各地的各种公司合作，庆祝Windows 7的发布，包括与快餐连锁企业汉堡王的合作。

如果你好奇快餐与技术（一般来说）以及Windows 7之间有什么共同点，答案就是所谓的Windows 7 Whopper。

这款汉堡王专属Whopper在日本独家推出，是庆祝Windows 7首次亮相的一种方式，因此它使用了不止一块、不止两块、也不止三块（你懂的），而是七块单独叠加的牛肉饼。显然，选择七块牛肉饼并非巧合，因为汉堡王将这个数字作为与这个Whooper有关的一切的魔幻数字。

例如，它的售价为777日元（当时略高于8.50美元），原本计划在首次上市后仅供应七天。然而，汉堡王最终决定延长销售时间，因为它非常成功，因此Windows 7 Whopper一直销售到11月6日。

汉堡的高度不低于5英寸（13厘米），重达1公斤（2.2磅），因此是一顿丰盛的餐食。由于叠加的七层牛肉饼，其热量超过1000千卡。

就像Windows 7本身一样，Windows 7 Whopper最终也变得非常成功，汉堡王在前四天就售出了不少于6000个三明治。这实际上是这家快餐连锁最终决定继续销售Whopper直到11月初的原因之一，因为它不仅成为了当地的流行趋势，还成为了一个互联网热点，人们在博客和YouTube视频中都在谈论它。

由于对Whopper的高需求，一些汉堡王餐厅每天仅对前30名顾客以777日元的价格出售Windows 7 Whopper。之后，价格上涨至1450日元（约合17美元）。

Windows 7最终成为微软有史以来最成功的操作系统，毫无疑问，所有这些营销活动在其中起到了关键作用。

今年早些时候，微软停止为Windows 7提供更新，这款2009年的操作系统现在已正式成为不支持的产品，这意味着仍在运行它的设备将不会获得补丁和安全修复程序。当然，这并不一定意味着所有人都放弃了Windows 7，尽管存在明显的风险，据第三方数据显示，全球约有25%的电脑仍在运行该系统。

这意味着，四分之一的桌面电脑仍在使用Windows 7，尽管微软努力说服每个人升级到Windows 10，但集体过渡可能不会太快发生。

许多人坚持使用Windows 7，因为它采用了熟悉的桌面方式，他们觉得Windows 10中的现代系统（包括触摸和Microsoft Store应用等功能）过于混乱，对传统PC没有意义。这是否会改变还有待观察，但目前，汉堡王的Windows 7 Whopper和Windows 7本身已经成为历史，无法重现。
