<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:25:29

-->

# 关于我们员工的困难消息 - 索尼互动娱乐

> 来源：[https://sonyinteractive.com/en/news/blog/difficult-news-about-our-workforce/](https://sonyinteractive.com/en/news/blog/difficult-news-about-our-workforce/)

PlayStation社区对我们来说意义非凡，因此我觉得在公司这样一个艰难的日子更新你们是很重要的。我们已经做出了极其艰难的决定，宣布我们计划全球范围内减少大约8%或约900人的总体员工数量，具体执行将遵循当地法律和协商程序。全球各地的员工，包括我们的工作室，都将受到影响。

这些人才非常出色，他们为我们的成功做出了贡献，我们对此深表感激。然而，行业发生了巨大变化，我们需要为未来做好准备，以推动业务发展。我们需要满足开发者和玩家的期望，继续推动游戏技术的发展，因此我们采取了措施以确保我们能够持续为社区带来最佳的游戏体验。*

下面是我今天早上向公司发送的电子邮件副本，以便更详细地解释我们的思路。我们非常感谢PlayStation社区的支持和理解，因为这些决定非常艰难。请放心，我们重新组织和优化的计划是为了能够继续提供最佳的游戏体验。*

* * *

***电子邮件***

*主题: 关于组织重组的重要更新*

*团队,*

*尽可能频繁地向您提供有关业务的更新非常重要。今天，我带来了一则令人沮丧的消息。经过几个月的讨论，考虑到经济格局的变化、产品开发、分销和推出方式的变化，以及确保我们的组织能够在这个快速变化的行业中迎接未来，我们不得不做出艰难的决定。我和领导团队不得不重组业务运作，这不幸地包括减少我们的员工人数，这些人才是我们成功的贡献者。*

*经过数月的深思熟虑和多次领导层讨论，明确了需要进行变革以持续推动业务增长和公司发展。我们不得不退后一步，全面审视我们的业务，并专注于确保公司长期可持续性和为我们社区提供最佳体验。我们的目标是优化资源配置，确保持续成功，并能够为玩家和创作者提供他们期待的体验。*

*我希望尽可能向您、我们的合作伙伴和社区透明地解释这意味着什么：*

+   *我们计划减少约900人的员工人数，大约占我们目前劳动力的8%。*

+   *这将影响到所有SIE地区的员工——美洲、欧洲、中东及非洲、日本和亚太地区。*

+   *数个PlayStation工作室受到影响。*

*我知道接收这一消息会很艰难和不安，您会想知道这对您意味着什么。由于当地法律和法规的不同，我们处理此事的时间表和程序将因您所在地而异。*

+   *对于在美国的员工，所有受影响的员工将在今天收到通知。*

+   *在英国，提议如下：*

    +   *PlayStation Studios 的伦敦工作室将完全关闭；*

    +   *Firesprite工作室将会有裁员；*

    +   *在SIE英国部门的各种职能将会有裁员。*

*提议的变更意味着在最终决定之前，我们将进入集体磋商阶段。所有参与集体磋商的员工将今天了解到下一步的步骤。*

+   *在日本，我们将实施下一阶段职业支持计划。具体细节将另行通知。*

+   *在其他国家，我们将与那些可能面临风险或受到此提议行动影响的人进行对话。*

*对于即将离开SIE的人员：感谢您在任期间的所有努力，我们怀着最深的敬意和感激之情送别您。*

*对于那些留在SIE的人：在这个过程中，我们将告别我们珍视的朋友和同事，这将是痛苦的。在未来的几周和几个月中，您的适应能力、敏感性和适应性将至关重要。*

*这不会是一件容易的事情，我知道它对福祉会产生影响。受影响的员工将获得支持，包括离职补偿金。尽管现在是艰难的时期，但这并不意味着我们公司、品牌或行业缺乏力量。我们的目标是保持敏捷和适应，并继续专注于现在和未来提供最佳的游戏体验。*

*在这段困难时期，感谢您的理解。请善待自己和彼此。*

*Jim*
