<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:35:15

-->

# 数字乌托邦正在摧毁我们的生活 - 由Evan - Digitopia

> 来源：[http://digitopia.io/p/digitopia-is-ruining-our-lives](http://digitopia.io/p/digitopia-is-ruining-our-lives)

数字乌托邦不是一个广为人知的术语，因为，嗯，这是我自己编造的。我想找到一个方式将我经历的所有痛苦归纳到一个概念下，由于科技的某些部分是主要的推动力量，所以我决定将“数字”和“反乌托邦”这两个词组合起来，来描述我发现自己陷入的困境。

> **数字乌托邦 (发音：*****dij-i-toh-pee-uh*****) — 通过过度的数字互动诱发的理想化但最终孤立和脱节的状态。**

考虑到以上情况，我可以重新定义并缩短我的使命宣言为**“帮助100万灵魂逃离数字乌托邦”**。

*我的副使命是让数字乌托邦进入词典，这样自动校正就会让我一个人。*

> **⚠️ 免责声明：以下症状基于个人经验、个人研究和其他“数字乌托邦”成员的经验分享。**

数字乌托邦的症状表现出各种形式。我和我交谈过的人们都在奋斗。

焦虑通过各种渠道不断灌输给我。从新闻媒体开始，他们的主要目标是撰写充满消极情绪的内容，这些内容通过纯粹的数据观察产生了最高的点击量，并改变了你头脑中对世界的看法。

> 谈到新闻媒体，我强烈推荐这本书[《事实的乐观》](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Factfulness:_Ten_Reasons_We%27re_Wrong_About_the_World_%E2%80%93_and_Why_Things_Are_Better_Than_You_Think)，深入探讨世界每天都在变好，而不是朝着末日走近。

此外，还有源源不断的通知，需要你“立即”关注，来自你的笔记本电脑或手机。

此外，还有社交媒体上的比较陷阱，塑造了那些你在追随的人的不现实形象，最终形成了永无止境的数字噪音。你明白我的意思。

最近，越来越多的人被诊断出或者自我诊断患有注意力缺陷多动障碍（ADHD）。但是让我们停下来思考一下。到底是真的有ADHD，还是说这些问题来源于长期受到信息轰炸所带来的自我伤害呢？

我也曾怀疑自己，试图找出导致工作时缺乏生产力的原因，而作为一个沉迷于互联网的人，自然而然地会通过谷歌（或在Reddit上搜索）寻找解释。当你描述那种心境时，所有答案指向同一个方向——ADHD。

由于Reddit的影响，我开始百分之百确信自己患有ADHD，并需要服药才能最终摆脱这种心态。幸运的是，我没有选择药物，而是换了一个简单手机用了两周，然后神奇的是，在仅仅一周后，“ADHD病毒”突然开始消失。

你可以在[这里找到更多关于如何克服我对Reddit上瘾的细节](https://digitopia.io/p/overcoming-my-reddit-addictions)。

最后，Digitopia诱发的症状的第三支柱，抑郁。这个有点难写，因为它涵盖了许多东西，但我会尽力解开它。

有多种因素会推动抑郁，比如孤立；经常是由于长时间独处、室内活动和/或通过与网络陌生人社交来“社交”所产生的虚假感；缺乏自信；由于将自己与他人比较、放弃自我和避免基本卫生；追求快速的多巴胺冲击或行为，这些行为使“抑郁”的思维被掩盖在地毯下等等。

重读上面的段落，我觉得我并没有很好地解开它，但我会做个笔记来写一篇完整的文章。共识是，所有的坏习惯，比如末日滚动、孤立和游戏，通过临时贴上创可贴来喂养心灵的沮丧状态。问题是，这些创可贴需要不断地撕下，每次撕下来都会痛。痛得更厉害。而且会造成新的伤口。

虽然还有很多，但为了这篇文章的目的，我决定专注于那些在我的旅程中对我影响最大的事物。仅举几例，并将它们列入未来的文章，比如睡眠障碍、拖延、压倒性感以及等等。

逃离Digitopia的步骤很简单。非常简单。但像参加马拉松一样简单——每天早上醒来，穿上你的跑鞋，跑上一两个小时，吃饭，睡觉，第二天重复。

有几件事情让我轻松逃离这种状态，但它们需要纪律。很多纪律。这是最难的部分。我会写下来，但请记住，像这样写下来，你将不得不不断地思考它们，并强迫自己去做，这并不理想，所以请关注未来的文章，我将进行详细分解和跟进，每个人都能参与和（希望）成功。

**逃离Digitopia状态的帮助**，根据它们的影响程度排序如下：

**存在** 处于Digitopia状态通常意味着自动驾驶生活。一个接一个地抓住事物，试图度过一天，分散你面对的任何负面情绪。

你很可能听说过冥想作为一个让自己脚踏实地、保持现在的工具，我完全推荐。需要一两周才能进入状态，但事情突然变得有意义起来。

现在就试试。如果你的头脑充满了思绪，设定一个1分钟的定时器，集中注意力在不同的身体部位，看看它们的感觉如何。你能感觉到血液流动吗？你能感觉到椅子在臀部下方吗？你能感觉到脸上的微风吗？

频率：每天5-10分钟

**散步** 我们需要走路。那是进化使我们达到的状态。散步是最简单的运动形式，也是重置你大脑的好方法，远离那些纷飞的思绪。运动对你的身体/大脑有着一些神奇的化学作用，而“外部世界”的动态特性提供了足够多的事物供你观察和处理，以至于它能够克服你的负面思绪。

频率：每天 30-60 分钟

**洗澡**

如果你曾经感到沮丧，很可能有过一天、两天或四天没有洗澡。但即使在感觉非常困难的时候，请洗个澡。这对重置你大脑中的情绪有奇效。不要想太多，只需进入淋浴间并打开水龙头。

频率：每天 10 分钟

--

尝试在一周内完成这三项活动。最坏的情况下，你一天中“浪费”的时间少于一个小时，而你的屏幕时间肯定比这还要长，但我几乎可以保证，到那周的最后，你会感觉好多了。

我对这篇文章的结果并不满意，因为它将几段段落浓缩成了相对简短的读物。随着时间的推移，我将尽力通过创建特定症状相关的文章来扩展内容，但我很高兴自己设法把我所感受到的所有不好的事情都放在了一个大框架下 -- Digitopia。

如果你想联系我们、提供反馈或者只是想聊天，请这么做：[digitopia.blog@proton.me](mailto:digitopia.blog@proton.me)
