<!--yml

类别：未分类

date: 2024-05-29 13:27:57

-->

# 数字音频歌谱：我未完成的歌曲的情书

> 来源：[https://echoes.prototape.fm/p/digital-audio-songbook-a-love-letter](https://echoes.prototape.fm/p/digital-audio-songbook-a-love-letter)

###### 2015 年左右的未完成想法

</api/v1/audio/upload/5cc854ac-9283-485d-ba7c-71d8f5785832/src>

您的浏览器不支持音频播放。请升级。

音乐家通常不愿意承认他们会听自己的音乐。也许这看起来有些自我放纵，或者这样做意味着你很自恋。但如果你创作过任何音乐，那是因为你喜欢它的声音。每一个和弦、每一个音符或乐句都因为你的兴趣而存在。你为什么不会去听呢？

[旧歌曲](http://soundcloud.com/tylerbarkerr)，无论是你自己写的还是别人写的，都可以让你回到过去。但有时候你寻找的是更加强烈的怀旧感，一种真正的打击。为此，只需听听那些你从未完成的歌曲。声音备忘录和半成品 DAW 项目，仍然蕴含着你只能通过进一步推进来实现的潜力。如果你能找到时间、精力或合适的合作者就好了……

我反复回顾这些足以让我有一天想到 - 足够了！ - ~~我需要完成这些歌曲~~ 我应该创建一个帮助我完成这些歌曲的应用程序。不是数字音频工作站，而是数字音频歌谱。

想象一下，如果 SoundCloud 不仅是你上传完成的音轨的地方，而是你与其他音乐家写作和录制的地方。想象一下，你的社交资料不是你积累推文的地方，而是歌曲，包括歌词、和弦图和吉他谱。与在 Spotify 上播放的打磨过的发布歌单寻找灵感不同，你可以打开你的 DAS，找到一个等待你加入声乐或吉他独奏的原石。

这是启动我建立 [Prototape](https://prototape.fm) 的愿景。它始于 2022 年三月作为一个副业项目，但去年八月我辞去了工作，全职投入其中。

> “你可能会说这是最终的拖延项目：我决定在完成写作之前，我需要建立自己的写作工具。”
> 
> ～ Keith Blount，[Scrivener](https://www.literatureandlatte.com/scrivener/overview) 的创作者

像 Ableton、Logic 和 Reason（我选择的 DAW）这样的工具将整个工作室的功能和乐器完全集成在你的笔记本电脑中。因此，从你的卧室录制专业质量的音乐从未如此简单。

但关键的短语是 *record professional quality music*。要将录音带提升到发布准备状态需要一个非常强大的工具集，伴随着巨大的~~责任~~ 复杂性而来。我认识的大多数音乐人并没有花大部分时间在 RMIT 学习声音，只是忽略了课程中的“社区服务”部分（参见：免费工作），结果放弃了获得资格。但我离题了。

我想说的是，调整插件、预设和压缩比例并不会为你创作一首歌曲。即使在 Ableton 中，它可以说是这些软件中拥有最佳构思工作流的，我也从未表现出色。哦，如果你想远程合作，希望你有一个 Dropbox 账户，并对导入和导出 WAV 文件充满热情。

像 Soundtrap 和 BandLab 这样的应用正在尝试解决协作问题，但是 1）它们把所有复杂性都带了进来，2）它们试图完全取代你最喜爱的数位音频工作站。太糟糕了！

专门用于创作阶段的软件会是什么样子？

###### 2012年未完成的想法

</api/v1/audio/upload/aca6bd93-706c-4a7f-b906-a09248273fe0/src>

音频播放不受浏览器支持，请升级。

写音乐时最有趣的体验是与循环踏板共同探讨想法，或与其他人面对面演奏。在任一方面取得成功都需要一些转录工作，这样你可以教乐队成员如何演奏你的曲子，也不会忘记如何演奏（我做过很多次）。这概述了数字音频歌曲书的三个主要组成部分：

1\. 多轨录音

2\. 实时协作

3\. 自动音乐转录

还有找到你的合作者的问题。也许你还没有加入乐队，或者你想为另一位艺术家正在进行中的歌曲做贡献。这意味着我们还有第四个要考虑的组件：

4\. 社交分享与发现

把所有这些东西放在一起，你将得到一个非常吸引人的地方来写作和录制Demo。它不需要取代你最喜欢的数位音频工作站，因为它是一个补充。我喜欢的是它大大降低了分享音乐的门槛。你喜爱的创意终于有了一个不是硬盘的家。

我最喜欢的艺术家之一，Kiefer，曾经说过类似于“你创作但不分享的音乐基本上是不存在的”。有多少伟大的音乐人因为作品未完成或者觉得不够好而不向*任何人*分享呢？

创作音乐比以往任何时候都更容易，应该有平台不带有“完成”的期望来分享它。录制音乐的乐趣，或者说根本不限于那些渴望在这个领域有职业生涯的人。

Prototape 当前的用户界面灵感来自标志性的 Tascam Portastudio

###### 2013年未完成的想法

</api/v1/audio/upload/09072a85-6e14-4bb7-a4e0-aba854513789/src>

音频播放不受浏览器支持，请升级。

要成功，Prototape 必须简单易用。尽管有大量音乐人已经采用了数位音频工作站，但仍有更多人觉得这些工具过于技术化。Prototape 如何吸引更广泛的音乐人群呢？

这让我想起了多少次我听过的老音乐家在采访中对他们初学时用过的多轨磁带录音机赞不绝口。事实证明，这项技术开创了我们现在所处的家庭录音革命。其中最值得一提的是[Tascam Portastudio](https://reverb.com/au/news/the-tascam-portastudio-through-the-ages)。乔治·迈克尔的《Careless Whisper》原始演示就是在Portastudio上录制的。同样，布鲁斯·斯普林斯汀1982年的专辑[《Nebraska》](https://performermag.com/music-news/how-bruce-springsteens-nebraska-sparked-a-home-recording-revolution/)和艾略特·史密斯的处女作[《Roman Candle》](https://en.wikipedia.org/wiki/Roman_Candle_(album))也是如此。这些都是音乐家，而不是声音工程师。如果我能将Prototape打造成现代化的多人混音器，结合Portastudio和循环踏板，并将它们全部放在浏览器中 - 那我们可能就有生意可做了。

您可能想知道循环如何发挥作用。虽然循环踏板存在以使独奏音乐家能够在没有乐队的情况下叠加轨道，但讽刺的是，这种工作流程正是远程合作音乐的关键，几乎是实时的。

###### 大约2011年未完成的想法

</api/v1/audio/upload/74576935-3584-458c-bb1b-146c269f4128/src>

您的浏览器不支持音频播放。请升级。

通过互联网与其他音乐家即兴演奏显然是一个非常有价值的想法。许多工具试图将这一想法变为现实，无论是通过Zoom还是使用更专业的工具。当你遇到光速时，就会遇到问题。

在这里，延迟是指一个音乐家播放声音到另一个音乐家听到声音之间的延迟。这种延迟可能会破坏音乐家在时间上一起演奏所需的同步性。一般认为低于10毫秒的延迟对人类来说是无法察觉的，并且是实时音频交互的理想目标。一旦超过10-25毫秒，延迟开始变得明显，并且排除了演奏任何有意义的节奏复杂性的可能性。超过50毫秒，几乎不可能与其他人同步演奏。

在互联网上，您面临20-100毫秒甚至更多的延迟。这甚至不是唯一的变量 - 当您仅仅是通过音频接口和您的笔记本电脑处理信号录制到DAW中时，没有互联网参与，仍然会引入延迟；通常为1-10毫秒。

所有这些都是在说，今天通过互联网与其他音乐家即兴演奏最多也是极具挑战性，但大部分情况下完全不可行。

使用循环器进行音频层叠是一个完全不同的动态：只要所有参与者都在项目中添加新音频，您可以简单地在下一个循环中与其他所有层一起播放任何新的轨道。您甚至不需要所有人的播放都同步。

这就是Prototape如何处理远程协作的方式。

###### 大约2012年未完成的想法

</api/v1/audio/upload/937e85c4-f5bf-4400-94e3-3c21c456046f/src>

您的浏览器不支持音频播放。请升级。

在撰写本文时 - 2024年2月底 - 我已经实现了多轨录音和协作功能。接下来的重要部分是AI转录工具包。它由两个主要组件组成：

1\. **和弦与调性：** 当您录制音轨时，Prototape将分析音频文件以检测其中包含的所有和弦，以及其所在的根调。这不仅可以节省歌曲转录的时间，让您记住如何演奏它，还可以利用这些信息建议相同调性中的其他和弦和进行。您可以利用这些信息编写其他部分，最终完成您的歌曲。

2\. **歌词转录：** 如果你的音轨包含人声，Prototape会为你写下歌词。未来，我还将整合AI助手，可以为你的歌词提供反馈，并帮助你扩展已经提出的主题。我坚信，应该用AI来增强而不是取代作曲者。

目前正在进行中，但还有一些重要的用户反馈需要处理和解决。我不会在这里列出所有内容，但值得注意的是：

1\. **暂停功能：** 听起来可能有些荒谬，但截至今天，您无法暂停播放您的歌曲。当您点击停止后，下次点击播放时，播放将从头开始。显然，在这方面的考虑显得有些过于明显，这使得在长音轨上进行重录有些棘手，因为您不能轻松地从特定的时间戳开始录制。相反，您必须在合适的时间播放歌曲并点击录制。这有点令人尴尬，但当您像我这样独自构建这样的东西时，这种忽视是有可能发生的。

2\. **上传多个音频文件：** 你可以从导入的音频文件创建新的录音带，但不能上传多个文件。例如，如果你从Ableton导出音轨，情况通常是这样的。我也会修复这个问题。

3\. **移动端视图：** 如今，大多数人使用Voice Memos或类似工具在手机上录制Demo。自然地，很多人尝试在手机上使用Prototape - 也就不难理解了。由于Prototape是一个浏览器应用程序，因此由于设备兼容性的原因，这对于移动设备来说有些棘手。目前我优先考虑桌面使用，但请放心，这个问题在我的视线中，将会得到解决。

列表仍在扩展中，但这些是我当前头脑中的重点。您也可以[查看路线图](https://prototape.fm/roadmap)以了解我计划的其他事项。改进社交和发现功能也很重要，但在Prototape作为作曲工具的基础牢固之前，将其建设成为社交网络并没有太大意义。

下一代工作室UI的部分设计，目前正在进行中

###### 2013年左右的未完成想法

</api/v1/audio/upload/d1932dca-e6a5-49c9-9a8a-f0cb8a940cea/src>

您的浏览器不支持音频播放。请升级。

如果你对 Prototape 的愿景感同身受，[今天就开始使用吧](https://prototape.fm/register)！我希望听到你的反馈和建议，以使其成为尽可能多人在互联网上写歌的最佳场所。

我没有投资者，这是我开始的独立运营，因为这是我希望存在的创作歌曲工具，我想要做到最好。这也是我的全职工作：如果你对此有信心，请考虑订阅[专业计划](https://prototape.fm/pricing)，帮助我继续前行，并实现梦想。

如果你希望保持更新，请在注册时选择加入邮件列表，或订阅此新闻通讯。 ✌️
