<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:38:58

-->

# 生态与社会：移动电话和错误号码：马赛族农牧民如何在东非形成和利用偶然的社会联系

> 来源：[https://www.ecologyandsociety.org/vol26/iss2/art41/](https://www.ecologyandsociety.org/vol26/iss2/art41/)

版权所有 © 2021 作者。由弹性联盟根据许可发布。本文受到

[知识共享署名-非商业性使用 4.0 国际许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/)

。您可以为非商业目的分享和适应此作品，前提是标明原始作者和来源，指出是否进行了任何更改，并包含许可链接。

前往

[pdf](ES-2021-12528.pdf)

本文的版本

下列是引用本文的已建立格式：

Baird, T. D., J. T. McCabe, E. Woodhouse, I. Rumas, S. Sankeni, and G. O. Saitoti. 2021\. Mobile phones and wrong numbers: how Maasai agro-pastoralists form and use accidental social ties in East Africa. *Ecology and Society* 26(2):41\.

https://doi.org/10.5751/ES-12528-260241

研究

# 移动电话和错误号码：马赛族农牧民如何在东非形成和利用偶然的社会联系

¹弗吉尼亚理工大学，地理系，²科罗拉多大学博尔德分校，行为科学研究所，³科罗拉多大学博尔德分校，人类学系，⁴伦敦大学学院，人类学系，⁵坦桑尼亚草原土地利用项目

## 摘要

移动电话被公认为全球南方农村发展的重要新工具，但少有研究探讨手机如何塑造社会网络。本研究记录了一种新的社会联系形式，由手机促成，据我们所知，这在学术文献中尚未被讨论过。2018年，我们发现坦桑尼亚北部的马赛牧民通过“错误号码”创建新的社会联系，这一现象对社会网络理论和路径依赖具有深远影响。我们采用混合民族志和基于调查的设计研究了以下内容：（1）导致错误号码联系（WNCs）产生的条件；（2）该现象在研究区域的发生率；以及（3）WNCs与多种生计战略之间的关系。我们在坦桑尼亚的10个农村社区开展了16次男性小组访谈，探讨他们的电话使用情况，并发现WNCs多样化，可以为家庭提供来自广阔地理区域的重要信息、资源和机会。（与女性组的九次单独访谈显示，女性不会创造WNCs。）根据早期的定性发现，我们设计并进行了一项标准化调查，涉及317名家庭负责人。我们发现46%的受访者曾经有过WNCs。此外，多元回归模型显示WNCs与在一个地区租地的有争议做法之间存在显著关联。综上所述，我们的研究结果表明，WNCs可以被视为社会网络创新，有助于减少路径依赖，增加潜在结果的范围，并对东非农村生计具有重要影响。

关键词：东非；马赛人；移动电话；游牧；路径依赖；社会网络；社会联系

## 引言

移动电话被公认为全球南方农村发展的重要新工具，但关于它们提升农业产量、改善市场效率以及挽救生命的潜力证据并不一致（Aker 和 Ksoll 2016，Wyche 和 Steinfield 2016，Haenssgen 和 Ariana 2017，Marler 2018，Quandt 等人 2020）。手机使用呈现爆炸式增长。在撒哈拉以南的非洲，每百人的移动电话订阅从2010年不足2个急剧增加到2018年的超过82个（ITU 2020）。在这种增长背景下，手机可以是变革性的观念依然显而易见。全球范围内，手机影响人们认知和表达身份、参与社交网络以及进行工作的方式（Ling 2008，Duncombe 2018，Kivikuru 2019）。然而，少有研究探讨手机如何塑造社会关系。

在这里，我们记录了一种新型社会联系，据我们所知，这在学术文献中以前尚未讨论，并对社会网络和农村生计理论产生影响。在我们2018年在坦桑尼亚北部马赛人社区的实地调查中，我们发现，马赛男性通过错误号码建立新的社会联系。这个过程始于个人简单地错误输入一个电话号码并拨打电话，就像在世界任何地方都会发生的事情一样。当电话接通并且通话双方发现错误时，有两种可能发生：（1）双方挂断电话；或者（2）他们开始聊天。本文探讨了当马赛人开始聊天时会发生什么。

### 社会联系、技术和生计

*弱联系的力量*，由马克·格拉诺维特（1973）撰写，是科学领域中被引用最多的论文之一。它描述了个体更可能通过朋友的朋友或“弱联系”而非与亲密家人和朋友的“强联系”找到就业的情况。这一思想多年来一直是社会网络和扩散研究的重心。自格拉诺维特发表这篇论文以来，互联网和移动技术已经改变了社会网络的创建、维护和演变方式（Horst and Miller 2006, Ling 2008, Castells et al. 2009）。

突出地，研究人员在过去十年间关注全球南方社会、经济和环境变化的努力，已远远落后于手机的迅速普及，即使是在农村地区也无处不在，并且它们的使用方式在稳步演变中（Duncombe 2014, 2018）。在相对较少的研究中，关于手机使用后果的大部分研究理所当然地集中在信息交流和市场整合上（Muto and Yamano 2009, Aker 2011, Tadesse and Bahiigwa 2015）。少数研究关注手机采用的社会结果，以及它们如何支持生计和土地利用。

文化人类学家和人类地理学家经常关注群体级别的社会结构和过程，例如社会关系，以更好地理解经济和技术事件及趋势的社会后果。这种方法非常适合在规模上刻画广泛的努力和主题，但重要因素也可以在个体层面上的特殊行为中找到，这在全球南方的人类/环境互动研究中尚未得到充分理论化。值得注意的是，关于移动电话对社会网络连接形成（即两个人之间的连接；双元）的影响的研究甚少，这在人类学和地理学领域可能具有指导意义，因为它们长期以来对合作（Henrich 2006，Apicella等人2012，Kasper和Mulder 2015，Molina等人2017）、社会运动（Miller 2000，Peet和Watts 2004，Nicholls 2009）和社会资本（Fine 1999，Adger 2010）感兴趣，这可以看作是社会连接的成果。考虑到这一点，我们在社会学上回顾社会联系的形成研究。

### 连接形成的机制

绳索形成一直是许多领域研究的热门课题。在他们对双元联系的社会学研究进行的出色综述中，里维拉等人（2010）将连接机制分为三类：(a) 相似机制，重点关注行动者的个人属性；(b) 关系机制，关注行动者网络的结构及其在其中的位置；以及(c) 邻近机制，关注行动者的社会和文化背景。

在相似机制中，社会联系被认为是由个体的属性驱动的，这些属性可能包括性别、年龄、性别、种族、族裔、宗教或教育等。这里存在两种主要且截然不同的假设：（1）人们与具有相似属性的其他人建立联系，即同质性；以及（2）人们与具有不同属性的其他人建立联系，即异质性。同质性在友谊（Van Duijn等人2003，Thomas 2019）和亲密关系（Qian和Lichter 2007，Lambert和Griffiths 2018）中尤为常见，其中相似性被理解为促进信任和相互接受，并减少冲突（McPherson等人2001，Currarini等人2016）。相反，异质性通常表现为协作团体的特征，在这些团体中，需要多样化的技能和背景来应对复杂的挑战（Page 2008，Xie等人2016）。

通过关系机制，社会联系被认为受到社会网络结构和个体在其中的位置驱动。分析通常是定量的，不仅扩展到直接联系，还包括间接联系或连接的连接。这里的关键假设涉及互惠、重复、聚类和度中心性，即一个人拥有的联系数量。首先，人们通常会回报提供的关系，因为他们倾向于喜欢喜欢自己的人（Montoya和Insko 2008）。其次，人们随着时间的推移倾向于彼此形成重复的联系，因为信任和社会嵌入促成了联系的形成（Baldassarri 2015，Pan等人 2017）。第三，人们倾向于聚类，或更俗称地说，与他们朋友的朋友成为朋友，部分原因是与共同第三方一起共度时光的人们可能会偶然相遇（Granovetter 1973）。

最后，接近机制关注于行动者的社会和文化环境的影响。Rivera等人（2010）指出，这里最基本的假设是，地理接近会增加互动，这在许多背景下得到了支持（Marmaros和Sacerdote 2006，Kleinbaum等人 2008，Arentze等人 2012）。但是，接近的概念并不局限于物理距离（Gieryn 2000）。社会互动围绕着存在于时间和空间中的多种社会、物理、经济和法律制度而组织（Feld 1981）。人们通过工作中的社群、休闲时间中的社群、他们的社区以及其他地方进行联系（Grossetti 2005）。

尽管有大量关于联系形成的研究，我们意识到没有研究探讨全球南部农村地区技术介导的社会联系形成。正如上文所述，本研究关注一种新型社会联系，即通过错误号码形成的联系，并其与坦桑尼亚北部马赛社区的生计之间的关联。

## 概念框架

作为传统上生活在人口密集的农村地区、以移动牧民为生的马赛族，展示了紧密联系的特征，这些联系构成了相对同质的社会网络（Gittell 和 Vidal 1998），展示了关系、同类和近距离联系机制，通常以文化规定的方式出现。具体而言，马赛族的氏族和年龄集体社会制度是社会资本和适应力的重要长期储备，用于抗灾生计。但是，近几十年来，马赛人的生活发生了巨大变化（Spear 和 Waller 1993，Homewood 等人 2009）。采用新的身份（Hodgson 2011）和新的经济活动，包括农业和工资劳动迁移（McCabe 等人 2010, 2014），促使原本与外界隔离的马赛族更多地参与政治过程、市场经济，并与外部群体建立了新的弱关系（Baird 2014）。在过去十年中，这些变化伴随着手机在整个马赛地区的迅速普及（Msuya 和 Annake 2013，Butt 2015）。

研究表明，在东非农村地区的手机采用和使用中，手机通过改善信息交流、市场整合、紧急服务获取、移动银行和人与野生动物冲突的渠道，支持了一系列生计方式，包括牧民和农业土地的利用（Msuya 和 Annake 2013，Butt 2015，Lewis 等人 2016，Baird 和 Hartter 2017，Quandt 等人 2020，Krell 等人 2021）。特别是，女性对手机的使用体验更受限制（Summers 等人 2020）。我们意识到目前没有研究探讨这一背景下的联系形成问题。

为了研究该群体内错误号码问题，我们采用一个概念框架来看待这个问题：（1）社会联系作为社交网络的基础；（2）技术作为社会联系的中介；以及（3）技术引发的错误作为新弱关系的推动因素，我们称之为错误号码连接（WNCs）。

在我们的框架内，社会关系对马赛人的重要性随着牧民经济向私人持有和管理的农业、非农就业和工资劳动迁移等活动的生计多样化而逐渐演变。这一趋势的后果是家庭可以从新类型的信息中受益，这些信息可能在他们的即时社交网络内不可得。虚假信息和欺诈也通过手机传播，用户必须保持警惕（Archambault 2011，Hahn 2012，Baird和Hartter 2017）。尽管如此，人们仍然寻求与新个体和群体建立联系，以获取新的信息并了解新的机会。手机可以显著降低沟通障碍，但人们对其是否能有效地促进新的社会关系还有疑问（Donner和Escobari 2010，Marler 2018）。尽管农村地区手机普及率很高，但建立新的社会联系的机会可能很少。事实上，这可能成为希望在社会和经济上拓展的农村居民的新瓶颈。在这种情况下，WNCs可以被视为社交网络创新，对广阔地区的生计和土地利用产生影响。

这一概念指向三个一般性的研究问题：（RQ1）WNCs 在什么条件下形成，并具有什么结果？（RQ2）在研究区域内WNCs的发生率是多少？（RQ3）在其他因素控制下，WNCs如何与生计联系在一起？

## 方法

### 研究地点

本研究在坦桑尼亚北部的隆吉多区和西曼吉罗区的10个研究社区进行。图1展示了阿鲁沙北部（隆吉多区）的五个社区和南部（西曼吉罗区）的五个社区。这些地区非常适合研究初期手机使用对农村发展地区社交网络和生计的影响。首先，这些农村地区主要是马赛族人（Mackenzie等，2014年），这减少了文化差异。其次，尽管移动信号不稳定（Lewis等，2016年，Baird和Hartter，2017年，Summers等，2020年），但在每个地区手机使用普遍。第三，与许多其他群体相比，马赛人拥有更为同质化、紧密联系的社会网络，成员共享许多属性（Patulny和Lind Haase Svendsen，2007年，Borgatti等，2009年，Baird和Gray，2014年）。多年来，马赛人保持了多妻制、年龄集和氏族组织的长期传统，以及移动牧民主义形式，即使他们通过正规教育、农业和基督教接触外部思想和实践（Leslie和McCabe，2013年，Baird，2015年，Woodhouse和McCabe，2018年，McCabe等，2020年）。

各区之间也存在一些差异。尤其是，在Simanjiro，农业更为普遍，降雨不稳定但一般较Longido高。围绕农业和土地租赁的土地紧张局势已经多年，并促使外部非政府组织与社区合作，以保护研究社区中的传统共同放牧区域（Nelson et al. 2010）。此外，Simanjiro居民似乎有更好的手机信号并且在使用手机上花费更多的钱，相比于Longido居民。

### 数据收集

我们的数据收集分为几个步骤进行。首先，我们进行了男性和女性社区成员以及领导的小组访谈（n = 18），涉及五个研究社区：（1）了解受访者的手机使用模式；（2）评估手机使用与社交网络的维护和发展之间的关联方式；以及（3）为男性和女性开发标准化调查提供信息。小组访谈按性别分层进行。通过2018年进行的这些步骤，我们首先了解到WNC在男性中并不罕见（RQ1）。然而，女性明确告诉我们，她们（女性）并不建立这类联系，主要是因为男性经常控制女性使用手机（Summers et al. 2020）。基于这些定性洞察，我们在男性调查中加入了关于WNC的问题（RQ2和RQ3）。这项调查的结果促使我们在2019年与男性进行了一系列后续小组访谈（n = 7），以了解关于WNC形成和发展的具体情况（RQ1）。

小组访谈允许围绕手机使用和社交网络以及WNC的原因和后果进行广泛的讨论。对于2018年的初始访谈，我们从研究区域内多个次村庄的各种社会经济背景的参与者中招募了参与者。这些访谈征求了有关社交网络变化、手机是否影响社交网络以及手机如何促进决策制定的信息。在这些访谈中的一个关键问题是，受访者是否通过使用手机认识了新人，这是我们自2014年以来向各个群体询问的问题。大多数人回答说他们没有，除了像儿童学校老师这样的特定情况。然而，一旦我们在2018年了解到WNC并开始询问相关内容，受访者确认了其存在并提供了个人案例。2019年，我们对已形成WNC的参与者进行了七次跟进访谈。我们要求受访者描述他们的WNC，包括数量、地点、它们为何重要、他们如何利用它们来解决问题以及它们是否引发了新问题。此外，我们还在小组环境中采访了几位受访者，询问他们为什么决定不追求WNC（RQ1）。

为了收集研究区域（RQ2）和其他因素（RQ3）中的WNC发生率的定量数据，我们于2018年对10个研究社区（n = 317）的家庭负责人进行了结构化调查。在每个区域，我们对长期参与作者运营的研究项目的受访者进行了调查。Simanjiro的样本始于2005年，并间断添加，采用配额抽样策略（Bernard 2017）创建代表性样本。当地领导帮助我们识别了以下内容：（1）来自不同行政单位的家庭（与单位规模成比例）；（2）每个马赛年龄组的家庭负责人；（3）代表财富状态谱系的家庭（与当地财富分布成比例，其中牧群大小用作财富的可观察和可靠指标）。Longido的样本是从2017年相关项目的村庄登记册中随机抽取的。受训的马赛调查员于2018年9月至12月间与家庭负责人进行了调查。“家庭”在马赛语中称为*olmarei*，包括家庭负责人及其依赖者，可能包括多个妻子（在男性家庭负责人的情况下），以及他们的子女、孙子女、父母、兄弟姐妹，甚至与家庭同住的非亲属（Homewood et al. 2009）。

调查数据提供了有关每位受访者的详细信息，包括其家庭、生计活动和电话使用情况。受访者被问及与WNC的通讯情况，根据两种层次：电话和面对面。对于每个层次，受访者被问及他们在过去7天、过去4周、超过4周前或从未与WNC通讯过。这些问题（在Baird和Hartter 2017中使用）提供了研究样本中WNC发生率的度量，以及这些联系对个体的相对重要性。其他调查措施包括每位受访者的年龄、教育、家庭人口统计信息、土地分配以及多种财富和经济生产力的测量。

### 数据分析

我们的WNC分析分为多个步骤。第一组定性分析描述了WNC形成的条件、这些联系的形式以及它们产生的结果（RQ1）。第二组分析采用定量方法显示了研究人群中WNC的发生率（RQ2），并分析了与之相关的因素（RQ3）。

#### 定性分析

我们对小组访谈响应进行了内容分析，描述了错误号码联系的形成过程。具体而言，我们使用定性分析软件（Atlas.ti）对2018年和2019年的16份小组访谈文本（Bernard，2017年）进行了归纳编码。我们对这些访谈响应的解释得到了多年来与这些研究社区共同工作的见解的支持，这些研究社区探讨了土地利用、生计变化和移动电话使用等问题。

#### 定量分析

我们估计了三个主要回归模型，使用Stata/IC 15.1，以研究错误号码联系与生计措施（RQ3）之间的关系。对于因变量，我们使用了与错误号码联系直接或间接相关的措施（在定性结果中描述）：（1）牧民生计活动的代理变量——牲畜规模；（2）总耕种英亩（例如农业生计活动）；以及（3）租出的土地（通常租给社区外的人用于农业）。对于这些变量，我们分别拟合了泊松回归、多重逻辑回归和逻辑回归模型。在每个模型中，我们在村庄层面进行了聚类调整（Angeles等人，2005年）。我们的主要解释变量是一种简单的二元测量，指示受访者是否曾经有过错误号码联系，定义为通过错误号码建立联系，并多次通讯的情况。我们还检验了这一变量的另一种规范：受访者是否曾经与错误号码联系面对面会晤，表明这种联系尤为紧密。

表1提供了模型中所有变量的描述和平均值，包括按地区划分的平均值。独立变量包括作为马赛牧民传统变量的土地使用：家庭户主的年龄和教育水平、家庭规模、土地分配和牲畜规模，这是牧民财富的常规衡量标准（Homewood等人，2009年；Baird和Gray，2014年）。值得注意的是，在牲畜规模模型中未将牲畜规模包括为预测因子。我们还包括了两个衡量移动电话接入和使用的措施：充值购买和移动电话信号质量（Lewis等人，2016年）。

#### 方法的优点和缺点

这种研究方法有几个优点。首先，我们的研究团队在这些社区工作多年，我们在研究地点的关系质量增强了我们的数据收集工作的质量。其次，我们的定性与定量混合方法结合了两种数据类型的优势。定性数据帮助我们理解现象发生的方式，并描述与错误号码联系相关的某些因果机制。定量数据则允许我们量化错误号码联系的发生率，并测试其与其他因素的关系，以便在我们的研究地点进行概括。

我们研究方法的中心弱点是我们没有询问调查受访者关于他们的WNC数量或时间的情况。我们不知道每位受访者有多少WNC，或者这些关系是在调查前12个月内形成的，这正是我们的因变量测量的时间段，还是在12个月以上以前形成的。简而言之，我们的定量调查数据没有测量WNC的时间，但我们的定性访谈提供了因果机制的证据，并支持它们作为主要独立变量的使用。

## 结果

### 定性结果

#### 如何建立联系？

拨错号码比较简单，但涉及多个步骤。首先，个人拨错了号码。这可能是因为一开始就把号码写错了，或者仅仅是在手机上输入错误，每一种情况都可能源于我方受访者所指出的识字水平较低。此外，当手机没电时，常见的做法是使用朋友的手机，这可能会增加出错的几率。其次，被叫方以特定语言接听电话，向来电者传达了一些关于接收者身份的信息。第三，错误很快被发现。第四，通话双方要么迅速结束通话，要么继续交谈。在某些情况下，个人可能会聊一会儿，特别是（但不限于）接听者以马语回答的情况下。马赛社会制度可以帮助地理上相距很远的成员找到共同点，并在社会上标志彼此的社会地位。当接收者不是马赛人时，这种社会支持结构就不存在，但仍然可以建立联系。第五，通话结束时，其中一方或双方可能会保存联系号码以备将来使用。最终，如果/当个人保持联系，并且在某些情况下选择面对面会议，社会联系就会生根发芽。我们在下文中讨论这种一般情况的变化。

手机套餐本身也可以作为WNC的一种机制。人们通常购买电话公司的“套餐”，这些套餐在一段固定的时间内（例如一天、一周或一个月）提供多种服务包（例如分钟、短信、数据等）的大幅折扣。例如，一个套餐可能在7天内提供200分钟的通话时间，价格打折。为了避免失去未使用的分钟，我们了解到，当人们接近套餐结束的时间时，有些人会利用来自未接来电记录中的不寻常号码的可用分钟数回拨电话。类似地，马赛人几天前拨错号码时会接到回拨电话。

最后，个人也可以故意拨错号码。受访者描述了一些人，通常是年轻男性，可能会故意替换一个数字，例如，只是为了看看会接到谁的电话。

-   在我们的访谈中，参与者经常接听电话，并几乎总是回答电话，通常会离开团队，直到通话结束。在许多次会议中，这种情况发生了数十次。有时，个人回到小组并宣布通话是错误号码。

#### -   与谁建立联系？

-   通过对他们的WNC进行个人描述，我们的受访者表明他们与几类人建立联系。毫不奇怪，与其他马赛人的联系很常见。这里的一个场景是，打电话的人开始通话时说玛，然后错号，共同的种族代表重要的共享属性。在这些情况下，受访者描述了他们通常如何继续了解陌生人。首先，各方将交换家庭名称，即他们父亲的名称，然后是他们的物理位置，氏族和年龄组。一位受访者指出：“然后，”“你知道如何控制对话。”共享这些特征帮助打电话的人识别其他联系点，并插入基于社会地位的文化规定的一组对话规范。

-   我们的受访者深情地描述了他们与其他马赛人的联系。人们注意到马赛人非常亲密，他们非常重视这一点，“当你遇到马赛人时，你会建立这种联系。”在一次与年长男性的小组访谈中，有人指出：“马赛人擅长款待。他们从一开始就是这样。”受访者还描述了如何通过错误号码发现亲戚。在一次会议期间，一位受访者接到了来自另一位他从未见过的马赛人的错误号码，并在短暂的对话中得知他们的父亲是兄弟。这是一个令人惊讶的及时例子，正是我们正在讨论的内容。（表亲们不会彼此不认识在一个多夫家庭非常大，扩展家庭指数如此）

-   我们的受访者还描述了与来自各种其他族群、地理位置和生活方式的非马赛人的众多WNC。图2显示了我们在访谈中描述的WNC的位置。在多次会议中，我们询问是否有任何马赛人寻求避开WNC时的群体。回答毫不含糊。我们被告知，他们愿意与任何群体建立联系，只有个人和谈话才重要。

-   这里的一个重要说明是，WNC参与者每个人都需要愿意建立联系并参与维护联系。几位受访者分享了最初建立联系后最终未得到回应的沉默交流的故事。联系建立，有些蓬勃发展，但许多则萎缩并消失。这引发了重要的问题：人们为什么首先建立联系？

#### -   为什么建立联系？

当问及为何建立联系，特别是为何这些联系重要时，受访者分享了几种建立WNC的动机和好处。正如一位受访者所指出的，“好事会发生。” 他们对个人WNC的描述尤其揭示了为什么一些马赛人欢迎甚至寻求这类联系。在这里，我们根据广泛的主题类别整理他们的例子，反映了马赛人的共同关注点：信息、基于土地的资源和互惠。需要注意的是，尽管这些被呈现为独立的类别，但它们在各种方式上是重叠的。

信息：有一个受访者简单总结了马赛人对WNC（错误号码联系）的兴趣。他描述了自己在坦桑尼亚南部远方的姆贝亚打错电话的经历。一个非马赛人两天后回电话，他们建立了联系。受访者从未去过姆贝亚，但表示：“现在我可以了解了。” 受访者反复表达了他们如何重视学习其他人和地方的感受。直观地说，这些关系始于每一方收集信息。对于面临不确定的环境和经济情况的家庭和社区而言，信息可以作为一种关键资源。

鉴于马赛牧民长期依赖社会网络和流动性来支持他们的生计，我们对为什么人们进行WNC的问题最常见的回答并不令人意外：交新朋友并获取遥远地区环境状况的信息。事实上，我们了解到的许多WNC仅仅涉及保持联系并聊天天气和每个地区的牲畜状况。但一些受访者还指出，与遥远地区建立联系可能会在将来自己、朋友或家庭成员前往该地区时非常有用。例如，一个受访者描述了他如何与一个住在他妹妹最近搬去的村庄的个人建立了WNC，以便与她的新丈夫及其家人保持惯例一致。通过这种WNC，这个人报告说他能够在这个陌生地方为他的妹妹提供一个潜在有价值的社会联系。

收集信息还可以包括寻找就业或商业机会，包括获取放牧和作物农业用地的机会，我们将在下文中讨论。据告知，年轻男性尤其会保存错误号码联系，以备将来可能有用。

基于土地的资源：信息本身可以是一种重要的资源，但它也可以作为通往其他资源的门户。受访者描述了WNC如何促进对重要土地资源的获取，尤其是牲畜饲料、农业用地和非木材森林产品。

几个团体指出，与WNC（非政府自然资源委员会）讨论天气和牲畜情况可以在困难时期促使牲畜关键地移动到放牧区。一个人描述了在Simanjiro的干旱期间，他能够将牲畜转移到西部的一个偏远社区获取牧草。他指出，作为一个外来者，他将动物移动到那里是违法的，但WNC假装这些动物是他自己的。最终，这些动物在Simanjiro许多其他留下的动物没有生存下来。其他受访者有类似的故事，并知道他们社区中有人在资源匮乏时期利用WNC来帮助组织牲畜的移动。

受访者还强调了WNC如何促进农业土地的获取，无论是为任何一方。一个描述了他是如何通过WNC在他的南方村庄获取土地，但后来当一个游戏保护区建立时失去了这块土地。在另一个案例中，受访者讲述了他们村庄的两个男子如何通过WNC在一个偏远村庄获得农场用地，首先带着他们的牲畜来获取牧草。在这些例子中，没有说明这些是否是租约或土地分配。也许更常见的是，WNC在研究区域内寻求农业用地。Simanjiro的许多团体表示，当WNC得知他们已经接触到Simanjiro的某人时，他们经常询问土地的情况。在一些情况下，人们最终向他们的WNC出租土地。例如，一个受访者分享了多年前误拨的一个电话号码，成为了WNC的朋友，现在他向他出租土地来耕种。在另一个案例中，一名男子分享了一个来自坦桑尼亚南部的WNC前往Simanjiro的例子，租赁土地种植，并在Mererani矿业部门工作，许多马赛人在那里取得了成功。

少数受访者还描述了WNC如何被引入当地社区寻找非木材森林产品。在一个案例中，来自乞力马扎罗地区的WNC正在寻找我们的受访者可以获取的某些木材类型。WNC前往受访者的村庄，并支付村庄和受访者来采伐部分木材。另一个例子涉及一种特殊的植物药物，受访者已能够定期向WNC销售。他现在通过公共汽车向达累斯萨拉姆（达尔）发送植物的货物。

互惠、交流和就业：WNCs还有助于以规定的方式扩展传统社交网络。在两次会议中，个人分享了他们如何为儿子与WNCs的女儿安排婚姻。其他人指出，一些人通过亲自见面和习俗性地交换牲畜，与马赛WNCs建立了正式的新友谊。多个团体分享了WNCs向传统的马赛政治和精神领袖（即*laigwanani*和*laibonok*）寻求咨询的故事，通常是为了帮助解决遥远社区的困难社会冲突。在这些情况下，WNCs来自共享Maa语言和其他文化属性的民族群体，具体来说是阿鲁沙和帕拉库尤。

在其他情况下，受访者描述了简单地使用WNCs来管理和扩展他们的社交网络。一些人分享了他们如何利用WNCs联系到生活在WNC附近的老朋友。其他人描述了前往阿鲁沙或莫西等地与WNCs见面的情况，这些地方乘坐公共汽车几个小时的路程。有人利用达累斯萨拉姆一个拥有强大地位的WNC为另一位朋友办理政府文件。在某些情况下，WNCs可以带来新的就业机会。Simanjiro的一名男子分享了他与一位在海岸附近寻求投资改良牲畜品种的WNC建立的关系。这名男子访问了WNC，检查了他的牧群，并就潜在品种进行了咨询。最终，他和WNC一起前往肯尼亚购买动物，为此他得到了报酬。另一位描述了他在达累斯萨拉姆结识的一位寻求投资牲畜的WNC。这两位男子在阿鲁沙见面，最终建立了一家公司，在西部购买牲畜并在北方市场出售。一位受访者接到了一位印度-坦桑尼亚人的错误电话，最终邀请这位男子在达累斯萨拉姆担任保安，他在那里工作了六个月。Longido区的团体还描述了WNCs如何带来就业机会，尤其是在内罗毕。

#### 关注和挑战

尽管受访者描述了与WNC（错误号码电话）相关的许多潜在好处，他们也强调了几个关注点和挑战。围绕WNC（错误号码电话）的一个不断增长的挑战涉及土地问题。在我们在Simanjiro进行的几次访谈中，受访者解释了WNC（错误号码电话）如何特别感兴趣获取土地。这个问题被正面和负面地提出。多人分享了他们是如何欢迎WNC（错误号码电话）进村庄，无论是种田还是其他生意。他们描述了这些外来者如何给他们和某些情况下他们的社区带来好处。当被问及人们是否担心外来者在村庄站稳脚跟后会帮助其他外来者来时，许多受访者表示这正在成为一个大问题，特别是考虑到即使是当地人也难以获取土地。根据受访者的说法，外来者来了，有些通过WNC（错误号码电话）方式，开始种地或开设小店，然后他们带来更多家庭成员，最终将孩子注册到学校成为村庄的正式成员，然后寻找更多土地。我们被告知，当一些WNC（错误号码电话）得知他们已经联系上Simanjiro的某人时，他们会反复打电话，纠缠个人关于土地的问题。

根据我们的访谈，最常见的挑战涉及诈骗。许多受访者解释说，他们不会“跟随”错误的号码，因为电话诈骗太普遍了，可以采取多种形式。神秘的来电者可能提供快速致富的方案、治疗疾病的方法，或者奇迹般的计划来寻找爱情或名声。另一个例子涉及那些确实知道接收方姓名的来电者。尽管这些电话可能或可能不会表现为错误号码的电话，它们无论如何都给许多人的电话交流投下了一层阴影，远离了WNC（错误号码电话）。自2019年以来，坦桑尼亚已经实施了全国电话登记制度，包括生物标志物，以消除这类欺诈行为的努力。

其他人描述了与强联系不同的是，有价值的WNC（错误号码电话）可能会在一瞬间消失。这里提供了两种类型的例子。首先，WNC（错误号码电话）可以安排在特定时间和地点见面，通常是在远处的地点，但在约定时间，一方未出现，然后再也没有回应。我们听到了在错失就业机会和男女之间约会时的情况。第二种类型涉及手机的丢失以及所有联系人的损失。我们听到了多个人失去了他们在这种方式下有价值的弱联系的故事。

### 定量结果

表1展示了我们量化分析中使用的所有变量的基本描述统计数据，包括按区域分层的变量均值。首先，它显示了生计措施在不同区域之间显著变化，Simanjiro地区的受访者平均拥有更大的牧群，更多从事农业活动，并且更有可能租赁土地，相比之下，Longido地区的受访者则较少。接下来，46%的所有受访者曾经有过WNC，而且Simanjiro地区（60%）与Longido地区（24%）之间的差异显著（RQ2）。

几个独立变量的分层均值也存在显著差异。未考虑其他因素，Simanjiro地区的受访者更可能将他们的手机信号评为“非常好”，家庭规模较小，并且拥有更大的土地分配，而Longido地区的受访者则相对较少。值得注意的是，我们受访者的平均年龄和基础教育率在不同区域之间并无显著差异。

表2展示了根据区域分层和控制其他因素（RQ3）的回归分析结果，分析了**草原化指数（WNCs）**与土地利用指标之间的关联。对于*TLUs*的泊松回归模型，发生率比代表了在连续预测变量增加1个单位或在二元变量从0变为1的情况下，*TLUs*预期增加（大于1的因子）或减少（小于1的因子），其他模型变量保持不变的情况下。关于总耕种面积（*Acres*），多重逻辑回归模型显示，相对危险比代表了与零亩耕种（参考类别）相比，低（*Acres* low列）或高（*Acres* high列）亩耕种的相对风险预期增加或减少的因子，其他模型变量保持不变。总体而言，相对危险比大于1表明比不耕种（即零亩耕种）更可能耕种（即低或高*Acres*）。对于*Leased land*的逻辑回归模型，几率比代表了在连续预测变量增加1个单位或在二元变量从0变为1的情况下，*Leased land*的几率预期增加或减少，其他模型变量保持不变。

我们的分析显示，*WNC*与一个依赖变量显著相关。在控制其他因素的情况下，Simanjiro地区的受访者如果有或曾经有*WNC*，他们在过去12个月内租赁土地的几率约为没有*WNC*的受访者的六倍。在Longido地区，*WNC*与任何土地利用指标均无显著关联。最后，在任何一个地区，*WNC (面对面)*与依赖变量之间也没有显著关联。

还有几个控制变量与我们的土地利用测量显著相关。*手机代金券*和*家庭规模*在每个地区的*TLU*上呈正相关。在Longido，*土地分配*与*TLU*也呈正相关。此外，在Longido，*年龄*、*最好的信号*和*土地分配*各自与*Acres (low)*呈正相关，表明年长的受访者、信号最好的受访者和土地分配较大的受访者更有可能在过去12个月内耕种三英亩或更少（低），而不是不耕种，这也与*HH size*呈负相关。在Simanjiro，*手机代金券*和*土地分配*分别与耕种少量*Acres (low)*（十英亩或更少）呈正相关，与*HH size*呈负相关。同时在Simanjiro，初级*教育*与耕种10英亩或更多*Acres (high)*的可能性较低相关，相比之下则更有可能不耕种。而*手机代金券*与*土地租赁*呈负相关，而*HH size*呈正相关。

## 讨论

据我们所知，这里呈现的定性结果描述了社会网络中一种尚未在任何学术文献中研究过的联系形成机制，这种机制得益于移动电话并由人为错误驱动。在这里，技术、基础设施、经济和社会因素的组合，在全球南方的农村地区形成了错误或新奇的条件，并且在某些情况下，这些错误被利用。人们与来自遥远地点和多样民族背景的其他人进行弱联系，这些联系被用来共享信息，塑造运动和流动性，并促进广泛地区的交流与互惠（RQ1）。

此外，弱联系并不罕见。我们的样本中近一半的受访者在过去至少有过一次弱联系，尽管不同地区之间的差异显著（RQ2）。在Simanjiro，60%的受访者曾有过弱联系，而在Longido则为24%。许多与弱联系相关的受访者报告说他们进行了面对面的接触，有些可能会长途跋涉前来。

### 社会联系

这些结果对于关于全球南方社会网络和移动技术的学术研究具有更广泛的影响。值得注意的是，在城市和农村环境中的许多研究表明，信息和通信技术很少作为连接具有不同背景的人群的桥梁技术，而更常见地被用作在现有紧密联系群体内促进交流的工具（Donner 2006，Kobayashi和Boase 2014，Marler 2018）。在这里，尽管手机广泛用于支持与强联系人群体之间的联系行为，我们也发现了一些罕见的与新的弱联系人群体之间的桥梁行为的例子，这与马赛社会网络未因手机使用而改变的结果有些对比（Butt 2015，Baird和Hartter 2017）。

从传统社会网络分析的角度来看，WNC（误接电话）相对独立于双人形成关系和接近机制（Rivera et al. 2010）。现有的社会联系以及一个人在网络中的位置几乎不影响两人通过错误号码相遇。至少在电话运营商网络的地理范围内，物理接近也不起作用。然而，我们的结果似乎展示了一种将同质性和异质性结合的分组机制。多形式的异质性描述了社会联系如何在在某些方面同时相似和不同的个体之间形成（Blau 1974）。这确实可能描述了许多WNCs。语言和种族等共享属性可能产生信任，而地理位置或专业知识等不同属性则提供实际的经济价值。

我们的结果还突显了WNCs在马赛人生活中可以发挥的多样化社会和经济角色。至少，它们在一个以强关系和社会制度为特征的社会中导致了新的弱关系。特别是年龄组和氏族结构长期以来一直是马赛人韧性的基础（Leslie和McCabe 2013年，Baird和Gray 2014年）。与WNCs建立新联系扩展和多样化了马赛网络，使个人能够获取新信息，寻找新机会并应对冲击。而且在某些情况下，这些关系可以帮助家庭获取远程资源。WNCs还体现了一种新的联系形成机制，即一种社会网络跃迁类型，其中形成了新的相对罕见但重要的社会联系，而没有明显的中间联系或活动，这种活动会产生显著的偏见（比如在公交车或飞机上遇见某人）。我们知道没有研究专门探讨这种路径依赖背景之外的社会网络联系形成。

### 陆地资源

这一发现引发了WNCs在物质上的影响有多大的问题。我们的策略在于受访者描述了WNCs如何作为关键陆地资源的导管，特别是牧场和农田。在控制多种因素的情况下，包括电话使用的代理变量，我们发现WNCs与土地使用类型没有显著关联，只有一个例外。在Simanjiro，小组访谈受访者描述了与WNCs租赁土地的情况，拥有WNCs的人更有可能在调查前12个月租赁土地（RQ3）。在这里显著的是，土地租赁，在这个地区通常用于单一作物农业，不仅仍然存在，而且颇具争议性。

多年来，Simanjiro的马赛人已将雨养农业纳入其牧民生计中，在这一过程中引发了许多紧张局势（McCabe等人，2010年，Baird和Leslie，2013年，Woodhouse和McCabe，2018年）。首先，生物多样性保护的倡导者们认为，将放牧地转为农业会损害生态系统（Phalan等人，2011年）。其次，随着这些牧民变得更加定居（Fox等人，2019年）和农村人口密度增加，土地压力加剧，许多家庭难以确保土地所有权（Muyanga和Jayne，2014年），并且对外部人士获取当地土地普遍不耐。因此，在我们的小组访谈中，当参与者描述当他们得知他们与来自Simanjiro的某人联系时，WNCs会表现出极大兴趣时，这是非常显著的几次情况，Simanjiro以广阔土地区域和最近的农业扩展历史而闻名（Nelson等人，2010年）。

这里因果关系的问题很具挑战性。一方面，小组访谈受访者对将土地租给WNCs以及在某些情况下利用WNCs支持放牧和农业活动的描述，支持了我们模型中将*WNCs*作为解释变量的使用。然而，很可能是未测量的个体特征如独创性、勤奋或风险容忍力驱动了WNCs和我们的生计措施。此外，我们可以想象，成功的多样化生计可能增加个体冒险尝试WNCs的可能性。关注这些假设需要更深入地理解为何人们接受WNCs，包括心理社会和经济因素，以及有关调查受访者WNCs的时间和特征的更详细数据。

总体而言，我们的定性和定量结果突显了一个关注点：WNCs可能成为外部人获取农村社区土地的新机制，而这些社区本已因土地紧张而紧张，这一点在我们的小组访谈中特别指出。土地利用压力和争议触及了社会生态系统的核心。以此方式，WNCs和土地租赁代表了环境管理、文化变革和社区韧性面临的新挑战。一个相关且重要的新问题是，WNCs是否导致土地转换或社会变革，这些变革在其他情况下可能不会发生。此外，WNCs作为一种外生多样性形式是否增加了系统内的波动性并加速了变化？

### 路径依赖和相邻可能性

在社交网络中，如同其他网络一样，过程和模式是先前条件和背景的函数（Ghezzi和Mingione 2007）。路径依赖性被描述为一种现象，当前结果不仅仅是当前条件的产物，而是先前结果的产物。更简单地说，路径依赖性断言“历史很重要”（Schreyögg等人，2011）。为了描述社交网络研究中的这种隐含现象，我们借鉴并改编了邻近可能性理论，这个理论最初由斯图尔特·考夫曼（1996年）用于描述生物和其他系统的复杂性，并被其他人用来描述人类创造力和创新的路径（Johnson 2011年，Chhatre等人，2012年，Monechi等人，2017年）。邻近可能性理论认为，在任何给定时刻，进步只能按照预定的方式累积，受限于其直接背景和与之相邻的可能性。创新不是由巨大的飞跃而来，而是通过逐步进入邻近可能性的过程。除非首先跨越介于两者之间的空间，否则无法建立远距离连接。

在社交网络研究中，邻近性是基础，尽管这种语言很少被使用。人们通过邻近性建立新的连接：家庭、朋友、工作、教堂、俱乐部、团体、聊天室等等。这些联系及其联系创造了一个样本框架，新的联系就是从这里派生出来的。在这种思维线路内部，社会联系源自这些将我们置于独特环境并决定我们邻近性的多种偏见。WNCs的存在打破了社会联系形成的这一内在规则，并表明在某些情境中，“跳跃”到遥远、陌生的点不仅是可行的，而且是常见的。

路径依赖性和邻近可能性的概念告诉我们，未来受制于过去和现在。通过克服这些限制，可以预期WNCs将扩展潜在系统结果的范围，在其他条件相等的情况下，增加波动性。

这个假设提出了随机性的问题。WNCs 是随机社交联系吗？这里的最佳答案是否定的。随机性是完全不可预测的。即使是基因突变在纯数学意义上也不是随机的。这里的类比可能值得进一步比较。WNCs 确实反映了广泛的进化原则，如突变/选择或偶然/选择。偶然事件，比如打错电话，为选择提供了机会，即聊天、保存号码并保持联系，基于双方对连接的感知效用，其中可能包括获取遥远信息和物质资源的机会。可以说，这种连接的初始暴露或偶然部分要比大多数情况下的暴露更随机，后者通常受到各种偏见的影响。但是，这些连接的选择部分则遵循典型的分类机制，尤其是多样的异质性，正如上文所讨论的。正如受访者指出的，一些新的连接会成长壮大，而其他一些则会凋零消亡。

或许，“随机联系”这个术语误导了我们发现的社交连接机制，并夸大了其效果。我们在论文标题中使用的“偶然联系”这个术语，明显低估了这些社交连接的新颖性。不管标签如何，WNCs 的新颖性引发了一个问题：它们是否特有于马赛人，或者特定的社会制度强化了社交联系，使其融入了信任共享的文化中。有趣的是，通过与同事 informal conversations 关于这些发现，我们听到了关于 WNCs 在印度和中国等地发生的轶事，通常涉及年轻人，尽管这些联系更多地由稀缺和机会主义而非信任驱动。值得注意的是，本研究描述的许多 WNCs 是与非马赛的坦桑尼亚人和肯尼亚人建立的，这指出了新的问题：WNCs 还发生在哪些地方？性别、阶层、基础设施和文化等因素如何影响人们在其他地方接受或避免 WNCs？WNCs 的地点如何影响生计？WNCs 对家庭和社区层面的适应能力有什么影响？还有哪些类似 WNCs 的社交连接机制？未来的研究应该探讨这些及相关问题。

**作者贡献**

TB：概念化、方法论、形式分析、调查、数据整理、撰写初稿、项目管理、资金获取；JM：概念化、方法论、调查、审阅和编辑撰写、资金获取；EM：概念化、方法论、调查、审阅和编辑撰写、资金获取；IR：调查、项目管理；SS：调查、项目管理；GS：调查、项目管理。

**致谢**

这项研究得到了美国国家科学基金会（BCS-1660428）和英国研究委员会（ES/R003351/1）的资助。我们感谢Kelly Summers，Felista Terta和Naomi Peter在野外的帮助。此外，我们感谢科隆大学全球南方研究中心在TDB准备本手稿期间提供的住宿。研究的许可由坦桑尼亚科学技术委员会、地方政府和弗吉尼亚理工学院审查委员会授权。

**数据可用性**

本研究支持的数据/代码可根据TDB对应的作者的请求提供。这些数据/代码因包含可能泄露研究参与者隐私信息的信息而未公开。有关这些数据中断的政策受弗吉尼亚理工学院审查委员会监管，以确保研究对象的保护，以及由美国国家科学基金会支持的该项目的数据管理计划。

## 引用文献

Adger, W. N. 2010\. "社会资本、集体行动和气候变化适应". 在M. Voss（编辑）的《气候变化》中的327-345页。施普林格，德国威斯巴登。 [https://doi.org/10.1007/978-3-531-92258-4_19](https://doi.org/10.1007/978-3-531-92258-4_19)

Aker, J. C. 2011\. "为农业拨打 'A' 电话：对发展中国家农业推广信息和通信技术的综述". 《农业经济学》 42(6):631-647\. [https://doi.org/10.1111/j.1574-0862.2011.00545.x](https://doi.org/10.1111/j.1574-0862.2011.00545.x)

Aker, J. C.和C. Ksoll. 2016\. "手机能改善农业结果吗？尼日尔随机实验的证据". 《食品政策》 60:44-51\. [https://doi.org/10.1016/j.foodpol.2015.03.006](https://doi.org/10.1016/j.foodpol.2015.03.006)

Angeles, G., D. K. Guilkey和T. A. Mroz. 2005\. "社区层面变量对个体层面结果的影响". 《社会学方法与研究》 34(1):76-121\. [https://doi.org/10.1177/0049124104273069](https://doi.org/10.1177/0049124104273069)

Apicella, C. L., F. W. Marlowe, J. H. Fowler和N. A. Christakis. 2012\. "狩猎采集者中的社交网络与合作". 《自然》 481(7382):497-501\. [https://doi.org/10.1038/nature10736](https://doi.org/10.1038/nature10736)

Archambault, J. S. 2011\. "因为手机而分手及信息在莫桑比克南部的变革潜力". 《新媒体与社会》 13(3):444-456\. [https://doi.org/10.1177/1461444810393906](https://doi.org/10.1177/1461444810393906)

Arentze, T., P. van den Berg和H. Timmermans. 2012\. "在地理空间中建模社交网络：方法和实证应用". 《环境与规划A》 44(5):1101-1120\. [https://doi.org/10.1068/a4438](https://doi.org/10.1068/a4438)

Baird, T. D. 2014\. 保护与未预设的发展：与公园接近相关的发展和财务多样化。生态学与社会 19(1):4。[https://doi.org/10.5751/ES-06184-190104](https://doi.org/10.5751/ES-06184-190104)

Baird, T. D. 2015\. [非洲乡村基督教宗教理念传播的保护意义](https://doi.org/10.1007/s11111-014-0222-3)。人口与环境 36(4):373-399。

Baird, T. D., and C. L. Gray. 2014\. 生计多样化与交换社交网络的转变：一种社交网络过渡？世界发展 60:14-30。[https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2014.02.002](https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2014.02.002)

Baird, T. D., and J. Hartter. 2017\. [生计多样化、手机和坦桑尼亚北部信息多样性](https://doi.org/10.1016/j.landusepol.2017.05.031)。土地利用政策 67:460-471。

Baird, T. D., and P. W. Leslie. 2013\. 保护作为干扰：塔兰吉雷国家公园附近的动荡和生计多样化。全球环境变化 23(5):1131-1141。[https://doi.org/10.1016/j.gloenvcha.2013.05.002](https://doi.org/10.1016/j.gloenvcha.2013.05.002)

Baldassarri, D. 2015\. 合作网络：乌干达生产者组织中的利他主义、群体团结、互惠和制裁。美国社会学杂志 121(2):355-395。[https://doi.org/10.1086/682418](https://doi.org/10.1086/682418)

Bernard, H. R. 2017\. 人类学研究方法：定性和定量方法。Rowman & Littlefield，马里兰州兰姆市，美国。

Blau, P. M. 1974\. 社会结构的参数。美国社会学评论 39(5):615-635。[https://doi.org/10.2307/2094309](https://doi.org/10.2307/2094309)

Borgatti, S. P., A. Mehra, D. J. Brass, and G. Labianca. 2009\. 社会科学中的网络分析。科学 323(5916):892-895。[https://doi.org/10.1126/science.1165821](https://doi.org/10.1126/science.1165821)

Butt, B. 2015\. [手机牧羊：技术、社交网络与东非牧民牧羊的“转型”](https://doi.org/10.1007/s10745-014-9710-4)。人类生态学 43:1-14。

Castells, M., M. Fernández-Ardèvol, J. L. Qiu, and A. Sey. 2009\. 移动通信与社会：全球视角。MIT出版社，马萨诸塞州剑桥市，美国。[https://doi.org/10.7551/mitpress/4692.001.0001](https://doi.org/10.7551/mitpress/4692.001.0001)

Chhatre, A., S. Lakhanpal, A. M. Larson, F. Nelson, H. Ojha, and J. Rao. 2012\. REDD+中的社会保障和共同利益：对邻近可能性的审视。环境可持续性当前观点 4(6):654-660。[https://doi.org/10.1016/j.cosust.2012.08.006](https://doi.org/10.1016/j.cosust.2012.08.006)

Currarini, S., J. Matheson, and F. Vega-Redondo. 2016\. 社会网络中的同质性简单模型。《欧洲经济评论》90：18-39。[https://doi.org/10.1016/j.euroecorev.2016.03.011](https://doi.org/10.1016/j.euroecorev.2016.03.011)

Donner, J. 2006\. 科嘉利（卢旺达首都）的微型企业主使用移动电话：对社会和商业网络的影响。《信息技术与国际发展》3(2)：3-19。[https://doi.org/10.1162/itid.2007.3.2.3](https://doi.org/10.1162/itid.2007.3.2.3)

Donner, J., and M. X. Escobari. 2010\. 发展中国家微小和小型企业使用移动电话的证据综述。《国际发展期刊》22(5)：641-658。[https://doi.org/10.1002/jid.1717](https://doi.org/10.1002/jid.1717)

Duncombe, R. 2018\. 全球南方农业和农村发展的数字技术。CABI，华灵福德，英国。[https://doi.org/10.1079/9781786393364.0000](https://doi.org/10.1079/9781786393364.0000)

Duncombe, R. A. 2014\. 理解移动电话对发展中国家生计的影响。《发展政策评论》32(5)：567-588。[https://doi.org/10.1111/dpr.12073](https://doi.org/10.1111/dpr.12073)

Feld, S. L. 1981\. 社会联系的集中组织。《美国社会学杂志》86(5)：1015-1035。[https://doi.org/10.1086/227352](https://doi.org/10.1086/227352)

Fine, B. 1999\. 发展国家已经消失——社会资本还长存吗？《发展与变革》30(1)：1-19。[https://doi.org/10.1111/1467-7660.00105](https://doi.org/10.1111/1467-7660.00105)

Fox, D. N., T. D. Baird, M. J. Stern, and S. Prisley. 2019\. 移动群体的定居地点：坦桑尼亚北部马赛牧民定居化的空间模式与相关因素。《应用地理》112：102086。[https://doi.org/10.1016/j.apgeog.2019.102086](https://doi.org/10.1016/j.apgeog.2019.102086)

Ghezzi, S., and E. Mingione. 2007\. 嵌入性、路径依赖与社会制度：经济社会学方法。《当前社会学》55(1)：11-23。[https://doi.org/10.1177/0011392107070131](https://doi.org/10.1177/0011392107070131)

Gieryn, T. F. 2000\. 社会学中的地方空间。《社会学年度评论》26(1)：463-496。[https://doi.org/10.1146/annurev.soc.26.1.463](https://doi.org/10.1146/annurev.soc.26.1.463)

Gittell, R., and A. Vidal. 1998\. 社区组织：作为发展策略的社会资本建设。SAGE，千橡树，加利福尼亚，美国。

Granovetter, M. S. 1973\. 弱关系的强度。《美国社会学杂志》78(6)：1360-1380。[https://doi.org/10.1086/225469](https://doi.org/10.1086/225469)

Grossetti, M. 2005\. 社会关系从何而来？法国图卢兹地区个人网络研究。《社会网络》27(4)：289-300。[https://doi.org/10.1016/j.socnet.2004.11.004](https://doi.org/10.1016/j.socnet.2004.11.004)

Haenssgen, M. J., 和 P. Ariana. 2017\. 技术扩散的社会影响：揭示印度和中国农村人们健康相关手机使用的意外后果。《世界发展》94(增刊 C):286-304\. [https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2017.01.014](https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2017.01.014)

Hahn, H. P. 2012\. 移动电话与社会转型：讨论布基纳法索的犯罪问题和新信息通信技术的模棱两可感知。《非洲身份》10(2):181-192\. [https://doi.org/10.1080/14725843.2012.657862](https://doi.org/10.1080/14725843.2012.657862)

Henrich, J. 2006\. 合作、惩罚和人类制度的演化。《科学》312(5770):60-61\. [https://doi.org/10.1126/science.1126398](https://doi.org/10.1126/science.1126398)

Hodgson, D. L. 2011\. 成为马赛族，成为土著：后殖民时期政治在新自由主义世界中。Indiana University Press, 布卢明顿, 印第安纳, 美国.

Homewood, K., P. Kristjanson, 和 P. C. Trench, 编者. 2009\. 保持马赛族：东非草原地区的生计、保护和发展。Springer, 纽约, 美国.

Horst, H., 和 D. Miller. 2006\. 手机：一种通信的人类学。Berg, 牛津, 英国.

国际电信联盟 (ITU). 2020\. 移动电话订阅（每百人）- 非洲撒哈拉以南地区。《世界电信/信息通信技术发展报告及数据库》。国际电信联盟, 瑞士日内瓦.

Johnson, S. 2011\. 好主意从何而来：创新的自然史。Penguin, 纽约, 美国.

Kasper, C., 和 M. B. Mulder. 2015\. 谁帮助谁以及为什么？：Mpimbwe 的合作网络。《当前人类学》56(5):701-732\. [https://doi.org/10.1086/683024](https://doi.org/10.1086/683024)

Kauffman, S. 1996\. 宇宙之家：自组织与复杂性法则的探索。Oxford University Press, 牛津, 英国.

Kivikuru, U. 2019\. 从社区到组合？信息通信技术在全球南方提供包容与排斥的场所。《国际传播杂志》25(1):49-68\. [https://doi.org/10.1080/13216597.2018.1544163](https://doi.org/10.1080/13216597.2018.1544163)

Kleinbaum, A. M., T. Stuart, 和 M. Tushman. 2008\. 现代复杂组织中的沟通（和协调？）。Harvard Business School, 波士顿, 马萨诸塞州, 美国.

Kobayashi, T., 和 J. Boase. 2014\. 电信蜗居：手机短信与社交范围。《计算机介入通讯杂志》19(3):681-694\. [https://doi.org/10.1111/jcc4.12064](https://doi.org/10.1111/jcc4.12064)

Krell, N. T., S. A. Giroux, Z. Guido, C. Hannah, S. E. Lopus, K. K. Caylor, 和 T. P. Evans. 2021\. 中肯尼亚中部小农户的手机服务使用。《气候与发展》13(3):215-227\. [https://doi.org/10.1080/17565529.2020.1748847](https://doi.org/10.1080/17565529.2020.1748847)

Lambert, P., and D. Griffiths. 2018\. 同质性和内婚性。P. Lambert 和 D. Griffiths 编。社会不平等和职业分层。Palgrave Macmillan，伦敦，英国。[https://doi.org/10.1057/978-1-137-02253-0_2](https://doi.org/10.1057/978-1-137-02253-0_2)

Leslie, P., and J. T. McCabe. 2013\. 响应多样性和社会生态系统的恢复能力。《现代人类学》54(2)：114-143。[https://doi.org/10.1086/669563](https://doi.org/10.1086/669563)

Lewis, A. L., T. D. Baird, and M. G. Sorice. 2016\. 移动电话使用与坦桑尼亚北部的人类与野生动物冲突。《环境管理》58(1)：117-129。[https://doi.org/10.1007/s00267-016-0694-2](https://doi.org/10.1007/s00267-016-0694-2)

Ling, R. 2008\. 新技术，新纽带：移动通信如何重塑社会凝聚力。MIT Press，剑桥，马萨诸塞州，美国。[https://doi.org/10.7551/mitpress/7568.001.0001](https://doi.org/10.7551/mitpress/7568.001.0001)

Mackenzie, C. A., T. D. Baird, and J. Hartter. 2014\. 使用单一大政策或多个小政策管理人与公园的互动策略。《保护生物学》28(6)：1645-1656。[https://doi.org/10.1111/cobi.12334](https://doi.org/10.1111/cobi.12334)

Marler, W. 2018\. 移动电话与不平等：发现、趋势和未来方向。《新媒体与社会》20(9)：3498-3520。[https://doi.org/10.1177/1461444818765154](https://doi.org/10.1177/1461444818765154)

Marmaros, D., and B. Sacerdote. 2006\. 友谊是如何形成的？《季刊经济学》121(1)：79-119。[https://doi.org/10.1093/qje/121.1.79](https://doi.org/10.1093/qje/121.1.79)

McCabe, J., N. Smith, P. Leslie, and A. Telligman. 2014\. 通过迁移实现生计多样化：马赛人在坦桑尼亚北部的对比案例研究。《人类组织》73(4)：389-400。[https://doi.org/10.17730/humo.73.4.vkr10nhr65g18400](https://doi.org/10.17730/humo.73.4.vkr10nhr65g18400)

McCabe, J. T., P. W. Leslie, and A. Davis. 2020\. 村庄的出现与传统机构的转型：来自坦桑尼亚北部的案例研究。《人类组织》79(2)：150-160。[https://doi.org/10.17730/1938-3525.79.2.150](https://doi.org/10.17730/1938-3525.79.2.150)

McCabe, J. T., P. W. Leslie, and L. DeLuca. 2010\. 采用耕作保持牧民生活方式：坦桑尼亚北部马赛人生计多样化。《人类生态学》38(3)：321-334。[https://doi.org/10.1007/s10745-010-9312-8](https://doi.org/10.1007/s10745-010-9312-8)

McPherson, M., L. Smith-Lovin, and J. M. Cook. 2001\. 物以类聚：社交网络中的同质性。《社会学年度评论》27：415-444。[https://doi.org/10.1146/annurev.soc.27.1.415](https://doi.org/10.1146/annurev.soc.27.1.415)

Miller, B. A. 2000\. 地理与社会运动：比较波士顿地区的反核活动。University of Minnesota Press，明尼阿波利斯，明尼苏达州，美国。

Molina, J. L., M. J. Lubbers, H. Valenzuela‐García, 和 S. Gómez‐Mestres. 2017\. 社会人类学中的合作与竞争。《今日人类学》33(1):11-14。[https://doi.org/10.1111/1467-8322.12323](https://doi.org/10.1111/1467-8322.12323)

Monechi, B., Ã. Ruiz-Serrano, F. Tria, 和 V. Loreto. 2017\. 扩展到相邻可能性的新奇性波浪。《公共科学图书馆》12(6):e0179303。[https://doi.org/10.1371/journal.pone.0179303](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0179303)

Montoya, R. M., 和 C. A. Insko. 2008\. 朝向更完整理解喜欢互惠效应。《欧洲社会心理学杂志》38(3):477-498。[https://doi.org/10.1002/ejsp.431](https://doi.org/10.1002/ejsp.431)

Msuya, J., 和 A. Annake. 2013\. 移动电话在促进坦桑尼亚马赛牧民之间的沟通中的作用。《加纳图书馆杂志》25(1):96-113。

Muto, M., 和 T. Yamano. 2009\. 移动电话覆盖扩展对乌干达市场参与的影响：来自面板数据的证据。《世界发展》37(12):1887-1896。[https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2009.05.004](https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2009.05.004)

Muyanga, M., 和 T. Jayne. 2014\. 农村人口密度上升对肯尼亚小农户农业的影响。《食品政策》48:98-113。[https://doi.org/10.1016/j.foodpol.2014.03.001](https://doi.org/10.1016/j.foodpol.2014.03.001)

Nelson, F., C. Foley, L. Foley, A. Leposo, E. Loure, D. Peterson, M. Peterson, T. Peterson, H. Sachedina, 和 A. Williams. 2010\. 生态系统服务支付作为坦桑尼亚北部社区基础保护的框架。《保护生物学》24(1):78-85。[https://doi.org/10.1111/j.1523-1739.2009.01393.x](https://doi.org/10.1111/j.1523-1739.2009.01393.x)

Nicholls, W. 2009\. 地点、网络、空间：社会运动地理理论化。《英国地理学会交易》34(1):78-93。[https://doi.org/10.1111/j.1475-5661.2009.00331.x](https://doi.org/10.1111/j.1475-5661.2009.00331.x)

Page, S. E. 2008\. 差异：多样性的力量如何创造更好的团体、企业、学校和社会。普林斯顿大学出版社，新泽西州普林斯顿，美国。[https://doi.org/10.1515/9781400830282](https://doi.org/10.1515/9781400830282)

Pan, W., C. Shen, 和 B. Feng. 2017\. 得其所付：理解在线健康支持论坛中的回复互惠和社会资本。《健康传播杂志》22(1):45-52。[https://doi.org/10.1080/10810730.2016.1250845](https://doi.org/10.1080/10810730.2016.1250845)

Patulny, R. V., 和 G. Lind Haase Svendsen. 2007\. 探索社会资本网格：绑定、桥接、定性、定量。《国际社会学与社会政策杂志》27(1/2):32-51。[https://doi.org/10.1108/01443330710722742](https://doi.org/10.1108/01443330710722742)

Peet, R., 和 M. Watts, 编辑。2004\. 解放生态学：环境、发展、社会运动。第二版。Routledge，纽约，美国。

Phalan, B., M. Onial, A. Balmford, 和 R. E. Green. 2011\. 协调食品生产与生物多样性保护：比较土地共享和土地保护。Science 333(6047):1289-1291\. [https://doi.org/10.1126/science.1208742](https://doi.org/10.1126/science.1208742)

Qian, Z., 和 D. T. Lichter. 2007\. 社会界限与婚姻同化：解释种族和民族通婚趋势。American Sociological Review 72(1):68-94\. [https://doi.org/10.1177/000312240707200104](https://doi.org/10.1177/000312240707200104)

Quandt, A., J. D. Salerno, J. C. Neff, T. D. Baird, J. E. Herrick, J. T. McCabe, E. Xu, 和 J. Hartter. 2020\. 移动电话使用与坦桑尼亚东非的小农业生产力提高相关。PLoS ONE 15(8):e0237337\. [https://doi.org/10.1371/journal.pone.0237337](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0237337)

Rivera, M. T., S. B. Soderstrom, 和 B. Uzzi. 2010\. 社交网络中双人动态：相似、关系和接近机制。Annual Review of Sociology 36:91-115\. [https://doi.org/10.1146/annurev.soc.34.040507.134743](https://doi.org/10.1146/annurev.soc.34.040507.134743)

Schreyögg, G., J. Sydow, 和 P. Holtmann. 2011\. 组织中的历史如何重要：路径依赖的案例。Management & Organizational History 6(1):81-100\. [https://doi.org/10.1177/1744935910387030](https://doi.org/10.1177/1744935910387030)

Spear, T., 和 R. Waller, 编辑。1993\. 成为马赛人：东非的种族和身份。Ohio University Press，俄亥俄州，美国。

Summers, K. H., T. D. Baird, E. Woodhouse, M. E. Christie, J. T. McCabe, F. Terta, 和 N. Peter. 2020\. 移动电话与马赛社区妇女的赋权：男性如何塑造妇女的社会关系和获取电话的途径。Journal of Rural Studies 77:126-137\. [https://doi.org/10.1016/j.jrurstud.2020.04.013](https://doi.org/10.1016/j.jrurstud.2020.04.013)

Tadesse, G., 和 G. Bahiigwa. 2015\. 移动电话与埃塞俄比亚农民的市场决策。World Development 68:296-307\. [https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2014.12.010](https://doi.org/10.1016/j.worlddev.2014.12.010)

Thomas, R. J. 2019\. 友谊的来源和结构诱导同类性跨生命历程的变化。Sociological Perspectives 62(6):822-843\. [https://doi.org/10.1177/0731121419828399](https://doi.org/10.1177/0731121419828399)

Van Duijn, M. A., E. P. Zeggelink, M. Huisman, F. N. Stokman, 和 F. W. Wasseur. 2003\. 社会学新生的友谊网络进化。Journal of Mathematical Sociology 27(2-3):153-191\. [https://doi.org/10.1080/00222500305889](https://doi.org/10.1080/00222500305889)

Woodhouse, E., and J. T. McCabe. 2018\. Well-being and conservation: diversity and change in visions of a good life among the Maasai of northern Tanzania. Ecology and Society 23(1):14\. [https://doi.org/10.5751/ES-09986-230143](https://doi.org/10.5751/ES-09986-230143)

Wyche, S., and C. Steinfield. 2016\. Why don’t farmers use cell phones to access market prices? Technology affordances and barriers to market information services adoption in rural Kenya. Information Technology for Development 22(2):320-333\. [https://doi.org/10.1080/02681102.2015.1048184](https://doi.org/10.1080/02681102.2015.1048184)

Xie, W.-J., M.-X. Li, Z.-Q. Jiang, Q.-Z. Tan, B. Podobnik, W.-X. Zhou, and H. E. Stanley. 2016\. Skill complementarity enhances heterophily in collaboration networks. Scientific Reports 6:18727\. [https://doi.org/10.1038/srep18727](https://doi.org/10.1038/srep18727)

**通讯地址：**

Timothy D. Baird

215 Wallace Hall

Blacksburg, VA 24061

美国

[tbaird@vt.edu](mailto:tbaird@vt.edu)
