<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 14:55:15

-->

# EmacsConf - 2023 - talks - Emacsen家族，Emacs的设计及Lisp的重要性

> 来源：[https://emacsconf.org/2023/talks/emacsen/](https://emacsconf.org/2023/talks/emacsen/)

# Emacsen家族，Emacs的设计及Lisp的重要性

Fermin（他）- [https://codeberg.org/sasanidas](https://codeberg.org/sasanidas)

格式：19分钟演讲；问答环节：BigBlueButton会议室

状态：待索引及质询

# 演讲

<https://media.emacsconf.org/2023/emacsconf-2023-emacsen--the-emacsen-family-the-design-of-an-emacs-and-the-importance-of-lisp--fermin--main.webm>

字幕="""<track label="英文" kind="captions" srclang="en" src="/2023/captions/emacsconf-2023-emacsen--the-emacsen-family-the-design-of-an-emacs-and-the-importance-of-lisp--fermin--main.vtt" default="">"""<track kind="chapters" label="章节" src="/2023/captions/emacsconf-2023-emacsen--the-emacsen-family-the-design-of-an-emacs-and-the-importance-of-lisp--fermin--main--chapters.vtt">

*您的浏览器不支持视频标签。请下载视频。*

```
00:00.000 Introduction
00:17.000 Why Lisp matters
01:26.640 Why Emacs Lisp was chosen
02:54.841 Other "Emacsen"
03:38.581 Why not Common Lisp?
06:39.120 Common Lisp is still not dead or is always dead
08:30.080 Lem is a nice Emacsen implementation
08:58.260 Why not just use GNU Emacs?
10:31.080 Why Lem
14:03.080 Similarities and differences
15:49.600 Demo

```

持续时间：18分28秒

# 问答

<https://media.emacsconf.org/2023/emacsconf-2023-emacsen--the-emacsen-family-the-design-of-an-emacs-and-the-importance-of-lisp--fermin--answers.webm>

字幕="""<track label="英文" kind="captions" srclang="en" src="/2023/captions/emacsconf-2023-emacsen--the-emacsen-family-the-design-of-an-emacs-and-the-importance-of-lisp--fermin--answers.vtt" default="">"""

*您的浏览器不支持视频标签。请下载视频。*

听音频：

持续时间：1小时8分14秒

# 描述

<details class="help"><summary>求助：希望通过章节标记索引问答环节</summary></details>

关于此演讲的问答环节目前尚无章节标记。您愿意帮忙吗？请参阅[帮助添加章节标记](../../../help_with_chapter_markers/)以获取更多详细信息。如果您想在此Wiki页面上添加标记，请使用vidid="emacsen-qanda"，或将章节注释发送至[emacsconf-submit@gnu.org](mailto:emacsconf-submit@gnu.org)。

（如果您希望参与此工作，并且认为可能需要一段时间，请通过编辑页面并添加volunteer="your-name date"或通过发送电子邮件至[emacsconf-submit@gnu.org](mailto:emacsconf-submit@gnu.org)来预订此任务。）

这次演讲讨论了Emacs的设计，Emacsen编辑器，GNU Emacs，Emacs Lisp以及GNU Emacs的可扩展性（以Lem作为Common Lisp的例子）。我希望聚焦于解释Emacs概念，同时通过具体例子（GNU Emacs和Lem）来突出历史上的一些Emacsen以及目前编辑器家族的情况。

关于演讲者：

我是来自西班牙的软件工程师**Fermin MF**，对Emacs风格的编辑器很感兴趣。

# 讨论

## 问题和答案

+   Q：LEM社区有多大？它长期生存的机会有多大？

+   Q: 你是否正在尝试恢复 GNU Emacs 缺少的任何 Lisp 机器功能？例如编辑器中的类型化对象功能。

+   Q: 除了编写 Common Lisp，是否可以使用 Lem 进行其他事情，如 dired magit "notes org mode dentoe org roam" emms pdf tools shell mode？

+   Q: 如果与 Nyxt 结合使用，例如 Common Lisp 网页浏览器，这有何影响？

+   Q: LEM 的许可证是什么？

+   Q: 这个问题很大，我意识到，但：LEM 距离能够运行 Elisp 库有多远？比如 Magit 是否可以在 LEM 中“无缝工作”？

+   Q: LEM 缓冲区的设计是怎样的？与 Emacs 类似吗？TextGrid 和属性？还是其他什么？我再次尝试让 Emacs 更具交互性，并思考 Emacsen 的可能显示未来。

+   Q: LEM 相比 Emacs，有哪些更好或更让你开心的体验？两者的使用体验有何不同？

+   Q: （如果你已经回答过，请原谅我。）你认为 Lem 将继续拥有大量日文文档，还是有可能完全转向英文？（在我看来，日文文档会阻碍项目的进展。）

# 记录

[[00:00:00.000]](#mainVideo-emacsen) 介绍

你好，我叫 Fermin。今天，我要谈谈 Emacsen 家族的设计，一个 Emacs 的设计，以及 Lisp 的重要性。所以我们要谈论 Lisp。我想从最后开始。

[[00:00:17.000]](#mainVideo-emacsen) Lisp 为什么重要

我想首先问的问题是为什么我认为 Lisp 很重要。当我在这里谈论 Lisp 时，我指的是 Lisp 的理念，即 Lisp 家族的语言。但是由于 Lisp 没有正式的规范，因此观点可能有所不同。我期望 Lisp，大部分的 Lisp 语言都具备这些特性。第一个特性是同像性：代码即数据。它们还拥有 REPL：读取-求值-输出循环。这非常强大，可以帮助开发。此外，我认为一个好的 Lisp 应该有强大的宏系统。我擅长编译时宏，但读取时宏也很有趣。有很多种 Lisp 可供选择。当然，主要的三种是 Scheme、Common Lisp 和 Clojure。Guile 支持 Scheme，Common Lisp 由 Common Lisp 支持，Clojure 由 Clojure 或 ClojureScript 支持。

[[00:01:26.640]](#mainVideo-emacsen) 为什么选择 Emacs Lisp

所以让我们谈谈 Emacs Lisp。我没有提到 Emacs Lisp。我要谈一下为什么 Emacs Lisp 被选择作为 Emacs 编辑器的语言。我们将探讨 Emacs 的这种设计。而 Emacs Lisp 是其主要语言。为什么？考虑到当时有几种替代方案，为什么选择了 Emacs Lisp？所以 RMS，理查德·斯托曼，需要一种 Lisp，但当时没有可用的。请记住，那是80年代初。斯托曼那时正在编写 GCC，我想，他正在编写即将成为 GNU 核心组件的部分。他需要一个编辑器。他想要 Lisp。他想要 Emacs。于是他写了 Emacs Lisp。所以那时功能比“完美”更重要。我所说的“完美”是指：我们程序员有时候喜欢把一切都做得很好，甚至非常好，但有时候，重要的是它能够完成应该做的任务。并不是一个坏语言。并不是那么糟糕。那时，它大多是好的。今天，我认为它已经足够好了。

[[00:11:00.040]](#mainVideo-emacsen) 在每天的编程中非常好的体验。这不像--我想澄清这一点，因为有些人会带来一些探索性项目。这不是那个。这是完成的。嗯，完成的方式是你可以使用它。不是说，你知道，把一切都放在那里。所以让我们继续。它完全使用Common Lisp编写。我这么说是因为Emacs并不是完全使用Emacs Lisp。你必须修改C代码，我认为，嗯，如果你...你不必这样做，但是如果你想改变内部，你就得这样做。我认为，鉴于Lem不关心语言本身的实现--例如，Lem不必处理Common Lisp的工作原理，它只是使用语言，对吧？它是在语言之上的。你可以这么说。Emacs Lisp是Emacs和Emacs Lisp，所以你必须在同一个地方拥有两者，这，嗯，这是一个双刃剑，对吧？然后你有这两者--与Emacs类似--你有ncurses和SDL2前端。一个是基于终端的，另一个是使用SDL2库的图形化前端，你可以做很多疯狂的事情。当然，它的初衷是编程游戏和其他东西，但是Lem使用起来效果也不错。如果你愿意，你可以编程游戏。不是说你需要或者什么，但我们有俄罗斯方块。所以就是这样。还有，单独的前端界面。所以像我说的，你有两个，但你可以创建更多。过去，有一个electron的前端，但出于显而易见的原因，它被放弃了，我想。抱歉。这个想法是从Neovim借来的，它有很多前端。实际上，我们并没有那么多，但是没有那么多人，我们有两个。效果还不错。我们有SLIME提供了出色的开发体验。所以我们有Micro，这是Lem的一个SLIME版本，基本上是这样的。SLIME很棒，Micro也很棒。我们有非常强大的开发体验，这对于Lisp而言非常重要。如果你想要让别人开发包或者使用你的工具，至少你的Emacs，你需要有一个非常好的开发体验，这样才能增强编辑器的扩展功能。所以我们也有类似Vim的集成。对我来说，这基本上是强制性的，因为我是一个evil-mode的用户，我觉得这真的很好。因为evil-mode非常好，它被称为VMode，尽管更像是Vim模式，它叫VMode。它是由Fukamachi先生编写的，效果很好。所以，这就是我认为Lem带来的东西，这真的很有趣。

[[00:14:03.080]](#mainVideo-emacsen) 相似之处和差异

所以我将做一个小演示 Lem，一个 Emacs 的例子。首先，相似之处，术语非常相似：模式，缓冲区，命令…… 命令的性质非常相似。它是为了模仿 GNU Emacs 而编写的，以模仿很多东西。我认为 GNU Emacs 在这方面是最好的 Emacs 实现。那么为什么不直接使用已经运作良好的东西呢？我有类似的命令，但是可以灵活添加其他默认命令。它不像 Emacs 那样你有 Emacs 命令。Lem 默认有 Emacs 命令，但你可以轻松地将其更改为其他默认命令，对吧？这就像，你可以把它看作一个主模式，对吧？嗯，更像是一个全局模式，抱歉。那是 Emacs 命令的全局模式，或者类似于那样的东西。总体上，感觉非常接近。所以你会发现它真的非常接近它们的工作方式，相似的命令，这是显示出来的。不同之处，Common Lisp 不是 Emacs Lisp，它在表面上是相似的。所以它使用 `defun`，你知道，有括号之类的，但它不是完全相同的语言，有时你会发现差异是实质性的。内部完全不同当然是不对的，有缓冲区实现和其他东西，但总的来说，是完全不同的。而且 GNU Emacs 确实有更好的文档教程。对我来说，GNU Emacs 是有史以来文档最好的软件之一。我们也在努力追赶，但我们还没有达到那个水平。

[[00:15:49.600]](#mainVideo-emacsen) 演示

让我们做个演示。打开Lem，你编译它，然后就可以使用了，然后你打开Lem。正如你所见，我们有临时缓冲区。左上角是模式——不是模式，是光束，插入，正常，视觉。这是V模式，对吧？在右上角，我们有基本模式，这是主模式，然后是paredit，这是次要模式，但你知道，这就像是Emacs的paredit。在左上角的缓冲区中，你有当前缓冲区。所以让我们打开…… Emacs，我们都知道如何做这个。这是一个命令，像探索这个命令，像`open-init-file`。这将打开init文件，在`~/.lem/init.lisp`中。正如你所见，这非常相似，对吧？你定义一个命令，这不是交互式的，然后你得到缓冲区，对吧？这是……所以我的个人命令……让我们去刚刚打开的那个。Init文件，对吧？所以这是我做的一个命令，`find-file`。这与[??]非常相似，但只是`find-file`。如你所见，非常相似。这是你在Lem中编程的方式。这是我们在顶部看到的主模式，Lisp，对吧？如果我们可以连接，如果我们`slime-self-connect`。这是提示。这是REPL。所以如果我们……请记住，这是Common Lisp，所以这有不同的东西。所以我们必须去Lem包，这非常重要。这有命名空间，对吧？这不一样。我们可以说，好的，`current-buffer`。我们得到缓冲区。我们可以探索其中的一切，对吧？我们有所有这些东西。这是……如果你熟悉SLIME或Sly，这就是它。只是我们可以说，缓冲区，我认为它是`buffer-name`。是的。然后我们可以拿到这个，然后它会给你名字。所以正如你所见，开发经验确实强大。我们还可以`lisp-scratch`，这转换……基本上将Lisp的主模式应用于临时缓冲区。这非常类似于Emacs。让我们回到主题。我想那就是它。非常感谢大家听我讲话。我想指出Emacsen家族真的很有趣。Lisp真的很棒，GNU Emacs也很棒，我认为Lem也很棒。所以非常感谢大家。我现在要回答问题了。祝大家愉快地编程。

字幕制作人：sachac

# Q&A记录（未编辑）

对于精彩的讲话，感谢Fermin。

人们有问题，请在网页或IRC上发帖，我们会处理的。

回答问题。

让我们看看。

是的。

澄清任何问题或修复任何URL或其他内容，你随时可以在Wiki页面上进行，或者如果你愿意，通过电子邮件联系任何组织者，他们也应该能够帮助你。

是的，如果你查一下，真的没什么大不了的。

是的，那真的更好。

非常感谢。

检查，没有问题。

联系真的很好。

聊天按钮。

Lem是一个缩写吗？

我认为是，但我从来记不住。

全名就像是某种东西……

它也是一个循环，就像，你知道，一个自我引用的，递归的名称。

我从来没记住它，抱歉。

就像...

是的，有人...

好的，有人问 DEM 社区有多大。

所以我不记得，回答这个问题，我不记得这个首字母缩写，但它确实是一个首字母缩写。

我只是从来没...

并没有写在任何地方，我想是这样，或者有人...

我从来没检查过。

所以我...

整个大，Leia 有包管理器吗？

我们确实有一个包管理器，非常有趣。

我们使用 QuickLisp 基础设施来获取包，所以安装包非常容易。

所以基本上，我们没有像 Emacs 那样的包管理器，只有一半的 packet.l。

我们使用相同的 Common Lisp 基础设施来提供不同的包。

我们还与 Ultralisp 交流过，这类似于 QuickLisp，你可以把它想象成 Melpa。

Ultralisp 就像一个快速的 Melpa，非常快速的 Melpa，每天你都可以从中获取一个包。

我们有一个标签系统，您可以提交一个包并获取一个标签，Theory 可以使用 lem 标签下载这些包。

所以问题是，它还没有界面来安装包。

但是，它使用了两个外部包。

现在，想象这就像早期的 Emacs，对吧？

目前一切都在核心上进行，因为我们需要这个功能。

将来，我们可能会进一步分割它。

但让我先在另一部分回答一个问题。

LEN 社区有多大？

希望这是长期生存的一个机会。

我们是一个非常小的社区，主要是因为我们的主要开发者 Sasaki-san 来自日本，其中一些或大多数人不懂英语。

起初，LEM 是一个非常以日本为中心的工具，因为语言障碍，大多数用户来自日本。

所以不同的社区。

而且，我不知道为什么，但是主要的维护者 Asaki-san，是一个非常好的人，也是一个非常非常有才华的开发者。

他不喜欢，你知道，最初项目全部是用日语，所以他不在乎是否有人使用这个项目。

他更注重它的功能质量，我想是这样。

所以这造成了一个实际上并不在乎社区的问题。

所以社区并没有以一种好的方式介意。

它更专注于技术性而不是用户，这我无法责怪他。

从头开始构建一个 Emacs 和编辑器是非常辛苦的工作。

这不是一件琐事。

是的，我们是一个非常小的社区。

但我认为 LEM 的生存机会非常好，因为它是用 ANSI Common Lisp 编写的，所以它应该在任何地方被使用。

好吧，它在许多 Common Lisp 实现中都能工作。

对于不了解的人，Common Lisp 是一种在 94 年被标准化的语言。

我在演讲中解释过，但我再说一遍。

如果 Common Lisp 存在，理论上 LEM 也应该存在。

而且即使 nCursor 不崩溃或不停止存在，这种可能性更小。

那么这就是主要思想。

而且你已经可以使用LEM进行非常好的Common Lisp开发了。

如果Common Lisp没有太大变化，它应该会消失。

我们不受任何公司或任何...的约束。

即使是佐佐木先生，愿天堂没有，也会瞬间消失。

有几个人，包括我在内，非常熟悉代码库，我们可以继续开发。

所以不像1，没有单人项目。

可能是一个四人团队或5人，但不是1。

好的，我会在聊天中回答1，点击蓝色按钮。

在学习LEM之前最好先学习Common Lisp吗？

我认为这与Emacs和EmacLisp类似，对吧？

在使用Emacs之前应该使用EmacLisp吗？

没有太多意义，对吧？

你先看Emacs，然后再学习Common Lisp。

我想它是相同的，抱歉，EmacsLisp。

对于LEM也是一样。

你可以开始使用LEM来编辑非Common Lisp，这也没问题。

你可以用它来编辑你的东西。

就像一个编辑器。

但像Emacs一样，LEM也非常注重可扩展性。

所以你很可能会学会如何编写Common Lisp。

我必须说，很多使用LEM的人，包括我和大多数人，都来自Emacs。

所以如果你来自Emacs并且对Emac Lisp有一点了解，Common Lisp就像一个远房叔叔或表亲，分享了一些相似之处。

所以你会...

嗯，不会那样的。

我可以展示...

对此很抱歉。

例如，我在...中展示了。

我可以展示...

所以...

就配置而言，它与Emacs并没有太大不同。

所以例如，这个命令在LEM上不存在。

佐佐木先生不想逐字复制Emacs的命令，空气抓握，Emacs的光标抓握命令。

我说，好的，那么我就自己来实现它。

而且像这样，你会做一些类似于Emacs的事情，对吧？

这将是像点符号之类的东西。

然后你有一个提示，用Emacs的话会有类似的东西。

然后你可以用你想要的命令启动grep。

这跟Emacs并没有那么远，真的。

如果你两者都不知道，你仍然可以使用LEM，尽管与Emacs一样，可扩展性将会...，如果你不知道组合显示，你将无法扩展它。

我应该同时在etherpad上写答案吗？

你可以直接在直播中回答，好吗？

有没有Lisp机器的能力，你正在尝试提供GNU镜像所缺少的？

作为一个例子，编辑器中的类型对象能力。

我的意思是，有几次讨论关于Lisp机器和LEM以及所有试图获得一些能力的大项目。

但我们真的不...

我们试图改进Common Lisp和LEM的开发体验，模仿了Lisp机器的许多东西。

我打算尝试一件我不知道是否会成功的事情。

所以要解释这个，让我们看看。

我现在要实时重新编译它们。

让我们看看它是如何工作的。

编译的话，是的，不起作用。

好的。

如果我怎么做呢？

不，不起作用。

好的。

我试图编译SDL2，但我有修改过代码库。

我应该能编译这个。

哦，那真的很糟糕。

例子呢？

我有这个代码库，所以让我检查一下。

我要这么做。

哦，是的，我已经修改了这个。

我藏了这个。

好的。

我已经修改了这个。

现在应该可以工作了。

好的。

抱歉。

我打算展示它的写作能力，类似于导航类的Lisp机器。

所以这个问题的答案是，不完全是。

我们不试图模拟这台机器，也不是那样的。

但是，是的。

让我来，我要试试，好的，现在我回到它们那里。

好的。

那么，除了常见的市场，还可以用它们做什么呢？

好的。

所以是的，我们确实有，所以我要稍微展示一下代码库。

像我之前说的，由于社区规模的缘故，我们还没有太多外部的包。

我有一个问题。

继续吧，你可以写，Michael。

是的。

所以，是的，正如你在这里看到的那样，这几乎是所有的，或者说99%的主要模式我们拥有的。

我们在这方面使用了与SkinnyMemax相同的术语。

例如，C模式，如果你进去看，你会看到这是精细的主要模式。

所以在这方面，它与Emacs非常相似。

我们有一些叫做JIT的东西，这像是一种蛆。

而且你可以编辑文件。

你不仅可以用它来处理常见的列表。

在我的配置中，写的那个，我以后会发布，但如果你去我的code burg，你可以看到我的配置，我有。

所以例如你可以用它来写scheme。

我们有一个swank服务器。

这是配置使用它的方法。

你可以用它来写JavaScript，因为我们有一个本地的LSP客户端。

而且我们有Dired。

是的，这是Dired。

我们确实有Dired。

不，这不是Dired，你知道。

它被称为目录。

作为主要维护者的佐佐木先生不喜欢一对一地复制Emacs的命名，但我们是相同的。

我们也有项目，就像projectile一样。

所以，你知道，它们非常相似但不完全相同。

我们也有一个VI的配置，如你所见。

我正在使用VI的命令等等，这非常好。

我会说它不如evil那么好，因为它还需要一些打磨，但它正在变得更好。

所以我们也可以用JavaScript编程，还有很多LSP相关的东西，以及我最近添加的Elixir。

而且，添加新模式是非常有趣的。

好的，接下来呢？

除了编码之外的用户级别的东西呢？

那么，结合Nix使用呢？

哦，所以有一个大的，就像我之前说的，有三个主要的常见列表项目在讨论，其中一些用户。

所以三个主要项目是LEM，可能是Nixed，然后是StamWM，三个主要的，嗯，三个大的常见列表项目试图在不同领域中模拟Emacs的体验。

1是编辑器，另一个是窗口管理器，还有一个是浏览器。

问题在于这3个设计非常不同。

Nix非常专注于浏览器。

你可以连接到Nix。

因此，考虑到它们都是Common Lisp，你可以从它们中连接到Nix，反之亦然。

你可以发送命令，你可以，所以你可以与两者都有这种互操作性。

但不，你不能结合两者来拥有一个LEMNIX。

那真的很棒。

我会喜欢它。

但这种努力实在太多了。

请记住我们是一个非常小的社区。

就像我说的，我们像345名开发者一样写包和回答问题等。

现在我们需要用户以这种方式来测试事物。

那么LEM的许可证是什么？

LEM的许可证是MAT。

我们有一些各种许可证的组件，但主要的一个是MAT。

我没有选择它的许可证。

我会更喜欢像GPL 1这样的许可证，但是像我说的，我不是一个维护者，所以许可证是MAT。

我意识到这个问题，LEM能够删除列表库有多远？

好的，这确实是一个很大的问题。

很有趣，两年前在EmacsConf上，我讨论了这个问题，不是与LEM一起，而是一般的Common Lisp和Emacs Lisp。

所以我不是唯一一个考虑这个问题的人。

实际上，我正在与一位试图编写像Emacs Lisp解释器的人交谈，以便与它们一起工作。

事实上，Emaclist库的API也非常不同。

这是主要问题。

那真的是问题所在。

你可以，所以你可以，让我看看。

所以，你可以有一个LEM的Emacs列表缓冲区。

这是一个Emacs列表反叛者。

我写了一个LRSP客户端，所以你可以连接到Emacs并发送东西和其他东西。

所以你是我们分享东西的朋友。

但是在LEM和两个API上都有一个完整的Emacless实现将是一个巨大的工作。

就像，即使它们在某些地方共享非常相似的东西，实际上，在某些地方的API也非常相似。

通往基础设施，所以代码是，所以完全不同。

这将是非常困难的。

我们确实有一个可以工作的蛆虫克隆，多多少少。

嗯，它确实有效，但蛆虫只是更好。

但它正在变得越来越好。

所以就像我说的，我们试图，不是一对一地复制，而是将每个工具适应LEM。

LEM缓冲设计与Emacs相似吗？

所以是的，那将是，那么混合缓冲设计，类似于Emacs。

实际上，这些属性如何相似。

我认为你见过，所以你确实有像字体锁定、不同种类的属性，但它不完全像Emacs那样使用叠加等东西。

你可以，所以如果你非常感兴趣，我不想深入讨论，让我去，我不想现在太深入技术层面，但你可以去。

LEM完全使用Common Lisp编写。

所以如果你知道Common Lisp，你可以去缓冲区。

你可以在这里检查所有代码。

我们总是有，我们也有这个，就像StreamX一样。

对不起，我不。

但是，是的，你可以看到。

所以是的，如果你去代码库，也许你们中的一些人可以检查这个问题。

嗯，没有问题，但是是的。

这是一个日本的评论。

你可以看到这里为什么它非常，你必须翻译和处理一些东西，有时候有点烦人。

但是是的，其中一些是英文。

所以这场游戏不一样。

所以如果你感兴趣，你可以去缓冲区自己查看。

但我认为它以不同的方式使用覆盖层。

所以实现方式有所不同。

哦，我可以向你展示的经历吗？

就像你展示的那样。

任何标志？

好的，非常有趣的问题。

有什么事情……

所以这很有趣。

让我看看。

所以请原谅我，你已经回答了这个问题。

我在演讲中简短地谈到了这个问题，但基本上我喜欢Komaldisp，我这里有吉祥物。

我认为GmagLisp在某种程度上是Common Lisp的好朋友，就像Serious Software Analysis是很好的叔叔。

让我首先回答第一个。

所以我喜欢在Common Lisp中扩展它。

我喜欢Common Lisp的库。

而且我认为它们在设计上有更好的一面，这是我认为是一个很好的优势。

就像当我使用Emacs时，有些事情让我印象深刻，我喜欢扩展编辑器并深入其中。

还有一件事，我不是C的大粉丝。

如果你是C的粉丝，你会很高兴找到C的东西，但我不是。

所以当我尝试黑客入侵Emacs并深入了解这些事情时，我会控制C代码。

那不像Emaclist 1那样交互，对我来说会像一团乱麻。

我一直在梦想这些东西，拥有像一种语言中的一切一样。

LEM对我来说的意义就是它允许我扩展编辑器，也可以在Common Lisp中修改。

同样，我喜欢这种语言和技术。

这是一个大胆的想法，对吧？

这是我喜欢的世界语言，以及我喜欢的Emacs。

Emacs，我是一个大粉丝，或者说是GNU Emacs的用户。

LEM就像Emacs加上Common Lisp，但设计不同。

我不想，这不是一个克隆。

我想要非常清楚地表明LEM不是Emacs的克隆。

这个标志在很多方面都非常不同。

但这非常受启发，这是无法否认的。

我觉得我们午餐休息已经进行了大约15分钟，但你可以继续回答问题。

但是如果流媒体上的任何人或者大家想要去吃午餐，随时可以这样做。

我可能也会这样做。

但是，是的，我们可以继续保持这种方式，或者如果人们想来BigBlueButton与Fermin交谈，就像其他人已经做过的那样，是的，欢迎你。

谢谢。

谢谢，Vitaliy。

Cheers.

Cheers.

回答问题后，我认为LEM确实试图修复一些Emacs的问题，我们可以修复与内部API相关的问题，这是有道理的，对吧？

Emacs已经有40年了，这是很长时间。

而且是的，这让我很开心。

我现在两者都使用。

我使用 Maggis 和 Emacs 处理一些语言，然后我使用 LEM 处理公共 LISP 和其他语言。

您还可以使用 LEM 处理 EmacLisp，这使得 LEM 成为第二好的 EmacLisp 编辑器。

那是一件有趣的事情。

好的，那么你认为 LEM 将继续有很多日文文档吗？

所以真的没有那么多日文文档。

所以这里有一些评论，但并不完整。

我们有一个网页，上面有很多英文文档。

所以你可以看看那个。

但是我们确实需要改进文档并将其翻译成英文。

佐佐木先生也参与了，但他觉得自己翻译起来并不太舒服。

所以是的。

是的，Wem 的存在很不错，因为在 Emacs 邮件列表上总是有关于重写 Emacs 和其他语言的讨论。

并且看到它已经看到，我是说，你有一个实现坐在那里，我在听 Q 和 A 时想知道的事情是你有 Dured 吗？

你有 Maggot 吗？

还有一些，其他人把问题写入了 Etherpad 中。

但我很高兴看到你已经实现了 Dured 或类似的东西。

因为我认为这就像，对我来说，这是 Emacs 中最重要的事情，因为这让我能在我的这方面四处走动。

所以我可能会尝试一下，但可能要等3到6个月，因为总是有其他事情要尝试的积压。

而且你使用，我想你有书签和寄存器，对吧？

因为我不太常用它。

但我觉得你有类似的东西。

我的意思是，我没有。

有一些功能我不知道它们，因为我不怎么使用它。

一些功能，我的意思是。

但是是的，我认为你有。

让我查一下。

我们可以检查，可能。

扩展中的东西，只是目录。

VNXT。

目录模式。

所以有。

所以这是暴君的朋友。

我不会说克隆。

非常鼓舞人心。

就像 org 模式一样，所以...

EMMS...

是的，有人做了一些 MMS。

所以不是 MMS，不是很多。

LEM 的包现在在一个拉请求中，我想。

但是是的，没有。

问题是我不怎么使用 R 模式。

我们没有一个重型 R 模式用户来提供一些主要模式和其他东西。

所以我们还没有实现那个。

问题是，我的计划是，我确实有我们模式的计划。

他们有点邪恶，但是有计划。

所以我计划使用，所以重写我们的模式是一项我不想做的重大任务。

所以我打算在2.11版中使用 Emacs 作为我们的模式。

我写了一个配方，不，我正在用于 Red Bull 和其他东西的远程过程 RPC。

我计划有一个 Emacs Puppet 为 Org Mode 提供功能。

我喜欢记录比仅仅使用 Org Roam 更多，因为我觉得 Org Mode 很棒，但如果所有的笔记都在其中，我会感到有点被困住。

我在KOutline中做了讲话日志，我更喜欢那个软件包某些东西，这就像如果我想在PDF文件名上放标签一样，是的，这很棒，但这也是想要使用lamb的动机的一部分，所以你感觉在Emacs中不受限制，不，我会说我不会。

公平地说。

问题是我不怎么使用霍尔默。

那只是现实。

对我来说，Org Mode 是一种非常好的标记语言，但实际上并不是那么多。

我知道Org Mode有很多人使用。

有非常有趣的软件包。

普通文本与latex，然后？

功能。

我认为如果你去掉它，你就是普通或模式与Markdown，如果你去掉Emacs功能，我不认为有太大区别。

我喜欢喜欢，例如，你有双方括号，这对我来说更简单，但是。

我的意思是，我们还没有R模式的主要模式，这将是相当琐碎的。

嗯，你知道，简单的语法突出显示，你知道，在LEM中的R模式，因为没有1写它。

我的意思是，这个项目的方式，对吧？

如果你需要人们受到激励去做那件事。

而且用LEM，有人问日语的问题。

我认为他们对此很感兴趣。

LEM确实有一个功能，但这是我另一个大粉丝正在使用的东西...

我的意思是，我知道未来可能使用LEM的主要人群是EMACLIS人。

很多。

这非常相似。

佐佐木先生和LEM社区主要使用Discord进行聊天和其他事务。

我的意思是，我们有Matrix，顺便说一下，我应该连接它。

但我们主要使用的是Discord，我认为这不是一件好事。

我的意思是，要有主要的通信渠道，Discord。

因为嗯，那是Discord。

它是一个封闭源应用程序，对于一些人来说很容易，但对于一些人来说是一个破绽。

非常像自由软件。

流行，但一旦你摆脱了那种模式，突然之间就变得更加困难。

例如，他们没有...

所有第三方客户端都是非官方的，根据其服务条款，他们可以随时禁用你。

如果你试图使用它并且想要成为使用一些非Discord辅助工具的管理员，这不是一个好的位置。

我不喜欢Discord。

和LEM。

你有发布在某个地方吗？

我会在聊天中复制它。

你喜欢与Emacs中的其他程序进行通信，因为那很有趣。

我不是从头开始编写它，作为开发者并不多。

也许这是我可以学到的东西。

是啊。

是的。

如果你想要的话，所以我没有看到这个1，这个包为RSP，每月自动制作。

集成Org Mode？

因为Org Mode需要工作。

Emacs puppet和像LEM中所做的克隆缓冲区一样，然后将命令发送到Emacs隐藏缓冲区，然后更改返回到LEM以更改LEM的缓冲区。

这是我的想法。

很有意思看看它会带来什么。

这不是，你必须复制信息和一些东西，这是，哦，顺便说一句，我将通过Lemington传递，这是RSP克隆的名称。

抱歉，与Emacs的集成，这是LEM与一个小胡子。

的事情，它会打开一个从属的Emacs，因为检索所有电子邮件对性能有如此大的影响。

对吧？

我可以，实际上，我正在为此做配置。

嗯，不是木偶。

我已经在使用Maggots了。

所以我有这个。

实际上，让我复制一下。

我有这个，通常只是一点点，我启动了Emacs守护进程，然后启动了Leviton。

然后这是杀死，这是状态，基本上是说，运行这个，这是这个，运行maggot在这个文件中。

如果你把它放在一起，你会立即看到这是缓冲目录、LEM主目录，然后是当前文件。

因为我是用文件启动它的。

所以缓冲目录，就是缓冲区的目录。

所以我已经在LEM之外使用maggot作为工具，因为我真的很喜欢maggot。

这很容易检查。

启动Emacs守护进程。

好的。

然后我去本地项目。

让我们去另一个不是LEM的地方。

以守护进程模式运行，这样你就不必重新启动它或者像LEM那样的图像。

我会称它为，它没有像守护进程模式那样的存在，所以你可以分别控制，但要记住LEM，它是一个常见的列表程序。

所以如果你使用slime或Sly，你可以轻松连接到它们进行调试。

比如从另一台计算机使用它？

我认为是同一台电脑，或者也许是Sage，但是，是的，这很…

如果你正在使用窗口…

我记不得窗口管理器的名字了。

或者如果你正在使用…

什么？

是的，是的。

或者像使用stump一样，从stump WM中调用它，你经常使用那个REPL吗？

我连接到一个博物馆，现在一些WM，我使用LEM连接到它，但我之前使用的是Emacs。

你可以使用Sly或Slime连接到LEM。

所以Common List中的这个东西使得它成为一种已经开箱即用的连接方式，连接不同的…

我以前用过那个。

我也用过，就像现在我在使用Sway一样。

我使用过Xmonad，DWM。

我记不得名字了。

但那是几年前的事了。

我已经做了一些DWM，就像我之前做的那样…

我不知道。

有一些在EWM和XMLNAD上并非必然可用的独特想法。

例如，我会改变…

所以我在这台电脑上没有，但在我的另一台电脑上，我改变了mod line或者bar，顶部栏，不管怎么说，因为ThunderLVM不只是在点击时更新它，或者你做一些事件或发生1分钟。

所以你可以看到这里，这不会改变，直到我点击。

我有一个关于Matthew的快速问题。

所以你的演讲会被发布吗，还是你的演讲会K大纲太迟了，所以我来了，我只看到Bob Weiner在回答问题，所以你的演讲会在你的演讲页面上吗？

我没有因为我把它托管在Mega上给他们，因为当我发邮件时，下载和观看它。

我可能稍后会把它发布在YouTube上。

我，我把我的脸记录在那里，但我没时间把它编辑到Etherpad或者Wiki上，然后我就可以找到它并查看它。

好的，谢谢。

对不起打扰您的时间，Fermin，但我想我们已经严重超时了。

对于所有这些，我是说我已经在做亵渎，所以我认为那是对的，是的，笔记，所以事情是那么的从我的观点来看，而且可能是Sasaki先生的观点，稍等，我认为，非常专注于比节点编辑器更多的IDE。

更像一个集成开发环境。

所以节点就像第二件事一样。

所以不完全是主要关注点。

而且我知道Emacs确实有一个非常强大的Ormode用户社区，他们使用Emacs进行Ormode，这是其杀手功能之一，我会介绍一个特性。

我会介绍一下Emacs的一个特性。

所以我不是porthole的维护者。

对不起。

我确实添加了它，所以我不维护远程。

对不起，我会用USB贴片。

我只在Lamington上使用它。

我不能改变任何东西。

你的窗口管理器是？

我在别处也有。

编辑器，我认为这真的很有趣。

我可以写的方法，所以我为Soundallium写了一些包。

所以其中之一是Proton，它基本上启动像一个...

所以Proton就像这种Valve的葡萄酒一样，你有一个列表，让我查一下。

不，我们只是，对不起。

这些，所以这些所有的游戏都是我买的。

他们在任何方面都不是海盗。

我可以用这个来启动它。

我还为StumwM贡献了Dmenu集成。

所以我使用Dmenu。

就像这样，对吧？

你不知道那些东西有多好，直到你开始使用它们。

另外，我之前在使用RoFi，但是...

提到的还有，能够使用D-Menu，但只能使用键盘导向？

所有的模糊搜索都被限制了，没有标签页，没有状态栏，就像你的电脑操作模型突然飞跃了，很多Emacs用户都知道这是什么样的，特别是与窗口管理器结合使用时？

对于我来说，我尝试了Emacs窗口管理器，但对我来说并不适合。

使用单线程窗口管理器有点可怕。

也是游戏和一些东西在某些方面没有正常工作，使用Emacs作为窗口管理器是有道理的。

哦，像这样。

实际上，情况并不那么糟糕，因为纸上的切口你不喜欢每天都被打到它们，所以你确保你的Emacs配置更加友好，没有这些减速。

或者你避免这些东西。

它迫使你使你的Emacs配置更加健壮以提高速度。

是的。

这件事，是的，但是，我不知道，但是...

很好。

我不是一个人，像，我不想有...

不是用 LEM 或 Emacs。

我喜欢有不同的程序。

我不想像，我从来不用 Emacs 或者你知道，只用 Emacs。

我真的喜欢 Emacs，GNU Emacs，但是只有 Emacs 吗？

不，不，我喜欢我的浏览器，我喜欢我的，你知道，我的窗口管理器，我的，你知道，我不是仅仅 Emacs。

Emacs 是我的操作系统。

有些人是，这是好的。

不同种类的...

我必须说我很久以前来自 Vim。

但我来自 Vim，所以我正在使用 Evil Mode。

而且我可能有这种...

是的。

所以关于 Summoner.vm，它是...

我喜欢它因为它是 Common Lisp，但是它没有一些，这个，我删除了这个。

所以我使用另一条模型线，因为模型线不太好。

其他一切都有点奇怪，因为你有类似 Emacs 的框架。

你有一个窗口。

你有这个窗口，然后这里什么都没有。

那绝对是奇怪的。

能够只是也很好...

你不能放多个窗口吗？

你不能复制窗口吗？

在两个框架中显示同一个窗口？

尼格尔从未想过。

我不知道。

说实话，我从来没试过那个。

让我检查。

没有主意。

项目？

我想是的。

因为当你尝试时，至少不是一种简单的方式。

当你试图时，所以如果我试图在这里放一个窗口，让我移动它，所以它，如果我试图喜欢，所以它是，是的，没有其他窗口。

discord 还是你的浏览器？

你能在两个框架中打开那个吗？

至少我不知道你需要做什么配置才能在 XMONAD 中做到这一点。

我从未尝试过。

也许你可以？

没主意。

我从未使用过的有趣之处是浮动窗口。

从未使用浮动窗口，但是普通窗口。

你知道，不。

而且 SoundWM 对此的支持确实有些奇怪。

现在它工作了。

但我不喜欢它。

对我来说，在 SoundWM 中使用浮动窗口有点困难。

我觉得现在它们好多了。

我想，但是是的，我不使用它所以...

但是有。

就像，Emacs 做所有事情，就像，你有 Emacs，你有 shell，然后你有 gooey Wild West。

是的。

像，用 Emacs，我知道，我通常会得到，哦，这将在哪里配置？

它要么是 shell 脚本，Python 或 Emacs。

哦等等，不，它会是 Emacs。

变量将被写在 SecQ，句号。

但是我想，例如，我不得不做一个，所以自动安装程序，为 Debian 基础，为 Linux，为 LEM。

我在想着用 bash 做，我说，我不想用 Bash 做。

所以我只是在 SVC 和 Commodisp 中做了，它确实有一个脚本功能。

你可以放一个脚本，它会创建你自己的脚本。

他做了一个关于使用 Common Lisp 替代 shell 的演讲。

我知道他存在。

接下来，我认为它是 Nix 的主要维护者，我认为他把它撤下来了。

是的，他把它撤下来了。

机器。

我觉得，在某个地方。

我记得读过那个。

所以，我也希望保持分开的东西，这样就可以有 shell，然后是 Emacs 或 LEM。

对于Emacs，我使用Viter。

我不喜欢它有不同的，你知道。

我也不喜欢我的终端不能点击URL，我喜欢我的终端有历史记录，你知道滚动位置复制粘贴，你可以做一些这样的事情，但你知道那些东西怎么样的，这些都是终端环的东西，我有点把它看作是shell的替代品。

终端，我只用来导航，移除东西，所以基础的东西。

当我必须像，我不知道，编辑一些东西，只需打开……

找到我的文件。

我有点希望我能做到那一点，我相信，那会更好。

那个，对吧？

但你必须配置所有这些。

Beam用户非常了解这些工具。

你知道，拥有非常好的文件模糊查找，然后全部通过终端操作。

我有一个朋友是**禁止编辑器**的用户，他很擅长，有许多小功能，比如模糊查找，以及完整的命令，并在终端中调用那些图像，各种疯狂的东西。

我认为这并不过火，但我的意思是，如果你想用它，尽管去做。

是的。

问题是，稍微回到LEM，我认为我对LEM有一个有趣的想法，我可以做Emacs。

不是现在，因为LEM非常小，像字面上的人，至少开发者和用户，我不知道，也许少于10个。

但人们可能会认为，分裂了社区，对吧？

这是我心中应该首先想到的主要事情，也许你，因为那是真的。

我的意思是，我在 Nui MacLisp 上的开发不是很多，因为我在开发它们。

那不是我想象中存在的一种力量或者什么的，但你知道，你在分裂一个非常小的社区。

LEM 并不想这样做，也无法以任何方式这样做，但你知道我是什么意思。

我考虑过那个，我认为这是一个有趣的问题。

但这种担忧也在某种程度上阻止了创新。

EMAX 谈话有多少是关于知识管理，而不是所有的，比如Denote和Orgrim实际上并不很好地协同工作，他们分裂了社区，所以我不认为它们会使它变得更弱，尽管如此。

我想你说竞争是好的，但是是的，竞争是好的。

我想把它放在……

但你知道，我在这方面是在做魔鬼的辩护。

就像有人想说一些可能的话，你知道，因为有些人仍然记得过去的Emacs与X Emacs的事情，你知道，那种分裂的，那在某种程度上是好的，但也有坏处，比如兼容性有点混乱，你知道最终Emacs失败了，没有Emacs。但在那个时候不是那么清楚，有些人喜欢它，不是吗？

我能理解那种感觉。

就像你在山上，你想要下坡，上坡。

这并不意味着即使你知道你要走下坡路，也不意味着那是个错误。

我想在未来设想的一个有趣的事情是，如果我有时间或者有人想帮我，我希望他们有不同的语言来扩展，不仅仅是 Common Lisp，还有 Scheme 闭包。

也许不是 EmacLisp，而是尝试向其中添加 Guile 支持，但 Guile 并不是 Scheme。

嗯，它有点像 Scheme，但它并不全是 Scheme，你知道的，它只是用 Gile 替换 EmacLisp。

你有 2 个都。

在这方面是类似的，但问题是，Common Lisp 确实有很多有趣的东西。

所以有人在 Common Lisp 中写了一个闭包。

这被称为 Cloture。

有人写了，嗯，它正在进行中，但它正在那里，一个标准的 Common Lisp 中的 Scheme。

所以要向 LEM 添加支持，就像导入包一样容易，你有，如果那种语言，通常会很好地支持宿主语言和试图提供的语言之间的交互，你基本上会为编辑器获得新的语言。

就像使用 Next 来爬取网站，下载 CSV 银行对账单，与密码管理器集成或使用...

是的，你仍然可以用，是的，我其他选项将是 Selenium、JavaScript、Next 已经为你提供了用于那个 REPL。

或者当你有那个 Ambryvar 谈话时，当他，我不知道你有没有看过，但当你使用 shell 并且一个命令需要一段时间时，它会自动将你带回到你的 shell 并说我会让这个在后台运行，或者更容易地并行运行命令。

他。

因为 1 是在那里的东西之一是如果，比如说你在编译一个程序，那需要一些时间。

如果超过 3 秒钟或类似的时间，它会把你踢回到 shell 并说，哦，我们正在等待这个程序，然后它有后向引用支持。

所以你可以说，哦，应用程序搜索这个程序。

然后通过 shell，当我想搜索时，我会通过那个列表再次 grep，以进一步缩小范围，但我会进行全新的搜索。

它只是说，哦，只需通过我已经搜索过的内容进行 grep。

只需通过前 3 条命令的结果进行 grep。

在我的编译输出中，出现了错误。

我在找它。

你知道，那个...

是的，我想检查一下，不，这不是我想要的。

我找不到...

我试图找一个用于接口与 Common Lisp 的单元 shell 吗？

那是这个东西吗？

不再是网站。

网站。

也许是这个 1。

我找不到它。

它也是。

CH。

哦，我在看 clesh。

Clish，所以，让我们检查一下它。

另一个 1 是 shell 和 camel。

这 1。

哦，有趣。

你使用那些磁盘镜像，LISP 镜像，以及一些你在 REPL 中与之同时使用的 Common Lisp 实用程序或编程库。

所以你可以轻松地调出一个更丰富的或者默认情况下具有更多工具的 REPL。

是的，我的意思是，那将会，它会相当，不，不容易。

好吧，容易，但不是，但这可以集成到LEM中去。

很难，你知道，因为你必须改变一些东西。

但这可能是，你知道的。

嗯，讲座中有一个主要思想是，与其试图使shell更接近REPL，不如使REPL更接近shell，使它可以轻松运行Linux程序，然后利用REPL的其余优点，使括号易于使用，例如paraedit，然后你会有一个更好的shell。

不是真的shell，但是。

这是来自总体跟踪的Leo。

我们即将回到开发跟踪的现场直播中，所以你可以继续讨论。

你知道，我们正在录制一切，你们似乎玩得很开心，需要午餐，至少对于美国的人来说。

我只想告诉你，在2分钟后，我们将回到下午的其余讲座，但请随时留在房间里继续讨论。

好吧？

所以如果你的手表在7点整同步，那么在2分钟内它会自动关闭。

是的。

的确是有趣的事情。

在那个网页上的1，FOSDEM 1。

实际上我在FOSDEM 2020年看到了他现场。

所以我们他在这里在欧洲在这里在布鲁塞尔大概3个小时或者2小时的飞机离我所在的地方。

你有些像，哦，我想在几天内访问美国的所有角落。

而且就像，不，美国的大小是欧洲的大小。

你不...

这是巨大的。

而且从海岸到海岸大概差6个小时，大概这样。

在高速公路上，选择可能的最佳道路，不采取...

所以我也试图用LEM将我的工作流从LEM移动到Emax，所以从Emax到LEM，更多地使用它。

我希望我们在可用性方面，以及其他方面还有很长的路要走，因为我们需要更多的动力。

所以这也是我尝试一些对Blend项目本身进行宣传的尝试，需要增加更多的用户，愿意尝试并在尝试中失败，因为我们仍然有一些粗糙的边缘。

是的，只是试图做到这一点，这是我尝试做的事情，对于我所在的Emaclist社区，我很抱歉，但我不想阻止任何人获取Emacs。

我认为两者都很棒。

我想要任何人都能有一个真实的印象。

你有一个非常有力的名字。

关于。

我个人不，但我要看EMMS的讲座。

这是我在Emacs配置中并不常用的东西。

所以我要让你离开。

我可能会看一下垃圾收集器的讲座，这很有趣。

所有非常感谢你们。

我要去。

感谢你们的问题和一切。

我希望我能正确回答人们分享的有趣讲座。

Emacs会议和观看我。

所以非常感谢你们所有人。

我要去做那件事。

问题或评论？请发邮件至[emacsconf-org-private@gnu.org](mailto:emacsconf-org-private@gnu.org?subject=Comment%20for%20EmacsConf%202023%20emacsen%3A%20The%20Emacsen%20family%2C%20the%20design%20of%20an%20Emacs%20and%20the%20importance%20of%20Lisp)
