<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:35:42

-->

# 事实1 - 你是你所爱的 • 乔治·斯帕诺斯

> 来源：[https://gspanos.tech/posts/facts-1/](https://gspanos.tech/posts/facts-1/)
> 
> 事实是一系列文章，我在其中表达了我的可折叠观点。我知道，对吧？

## 在情感中工作

我发现与那些将工作与情感分离的人交流非常具有挑战性。对我而言，工作是生活的一部分，应该是有意义的。

我最近与一位亲密同事讨论了有关情感工作的问题。他们的论点是，在工作时没有情感思维和分析的位置。他们坚持认为，在工作环境中，分析大脑几乎应该完全负责我们的行为。

我不仅发现这与我的职业道德相矛盾，而且我认为这种信条是不可持续的。

首先，让我们明确一点，不太可能你擅长一些你不喜欢的事情。如果你设法做到了，你可能已经将时间花在了一些不能满足你的事情上。目标不是快乐，而是满足。毕竟，你必须做你爱做的事情。你就是那个，你怎么可能做其他事情呢？

这种信念使我坚信，我们工作时必须有明确的情感基础。要想伟大，要取得成就，要提供，我们必须将情感转化为结果。与其说分析大脑是燃料，不如说它更像催化剂。

```
function ValueOfOutcome(emotionalDrive) {
 // real life situations modifier
 const situationsModifier;
 // Value of Outcome is the result of the Analytical Process of an emotionalDrive times the situationModifier
 return AnalyticalProcess(emotionalDrive) * situationsModifier;
}
```

情感不能与工作分离。它必须是其一部分。在工作时，你在表达自己。你表达信仰、观点、策略和世界观。你不能完全脱离工作。我怀疑你是否应该完全脱离。

## 点对点通信

当你只是为了做而做时，你周围的人完全意识到这一点。不，你并没有隐藏得很好。不，你并没有说服人们你在享受。没有人会仔细关注所经历的一切，却真的相信你在做一些事情时非常愉快，而你并不爱它。再说一遍，你可能做得还行。做得还行也可以接受。你必须决定“还行”对你是否足够。

在任何情况下，当你在表演时，人们多半能看穿你的动机。

注意到时，几乎每一次都明白了。

## 你应该做得很好。

每个人都想出类拔萃，对吧？当然不是在所有事情上，但在他们所热爱的事情上，肯定是。毕竟，“爱”的正向反馈循环是其长期生存的强制部分。

如果你想在工作时享受自己，请试着做一些你喜欢的事情。这是关于外向性。这是关于把它表达出来和分享出去。人们确实会注意到你是否热爱自己的工作。报酬并不总是公平的。坦率地说，通常并不公平。但至少你在做你喜欢的事情，对大多数人来说，在达到一定的生活标准后，这已经足够了。

如果你不知道自己热爱什么，试着尝试几件事情。多积累一些新经验，会很有趣的！

如果你知道你热爱什么，并且害怕追求它以谋生，立即停止这样做。其他所有选择都只是妥协。尽管妥协有时是必要的，但不能成为永久状态。妥协是一个诱饵，诱使你做更多妥协。走出去，做你热爱的事情。这才是你真正的自我。

如果你知道自己热爱什么，并且已经从事这个事业，*谢谢你*。我们非常感激你的贡献。

George Spanos

[Moby IT](https://moby-it.com)
