<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:48:56

-->

# 过滤掉模糊的商业建议 - Josip Crnković

> 来源：[https://crnkovic.me/filtering-out-vague-business-advice](https://crnkovic.me/filtering-out-vague-business-advice)

如果你是软件开发者，在职业生涯的某个阶段，你可能会有一个想法，想要开发一个应用程序或 SaaS。你梦想着赚取比工作更多的钱，这样你就可以全职专注于它，或者只是有一些可支配的收入。这很棒！从开发的角度来说，你很可能可以建立产品，但之后你完全不知道接下来该怎么做。你不知道在哪里以及如何吸引人们使用你的产品，更不知道如何让他们真正为产品付费。

如果你是单打独斗的创始人，网络上的绝大部分内容都不会让事情变得更容易，这种感觉可能会特别压抑。

你可能在 Twitter 上有 100 个粉丝，其中可能有 10 个真正想关注你的内容并与你互动的人。你的网络很小，所以你当然依赖 Twitter、Reddit 和互联网上其他人的帖子来学习如何做这件事情。或者至少让你开始。浏览这些网站时，你可能会注意到（通常带有 🧵 表情符号的帖子）很多类似的商业建议：

+   "接触客户"

+   "验证这个想法"

+   "构建落地页并在制品之前预售"

+   "建立受众群体"

+   "做 X/Y/Z 直到找到产品市场配对"

+   "探索不同的营销渠道"

+   "建立社群"

+   "进行冷外联"

+   "专注于 SEO"

+   "运行广告"

你可能已经注意到这些话的共同点：**它们并没有真正告诉你任何东西**。所有这些都太模糊了，以至于根本没有帮助，特别是如果你是第一次作为单打独斗的开发者。你需要实用的建议和建议，一些今天就可以做的事情。比如，“接触潜在客户”这样的建议对你来说完全没有意义；你根本不知道去哪里找他们。例如，对于这些建议，你可能会有一大堆后续问题：

+   ~~"接触客户"~~ *好的，但我在哪里找客户？即使我有客户，如何在接触时问出正确的问题？*

+   ~~"验证这个想法"~~ *如何？通过与人交谈？我在哪里找人？如何向他们谈论这个想法？*

+   ~~"构建落地页并在制品之前预售"~~ *但是我该如何设计能够将人们转化为客户的落地页？如何定价产品？如何吸引网站流量？*

+   ~~"建立受众群体"~~ *然后呢？向受众销售？*

+   ~~"做 X/Y/Z 直到找到产品市场配对"~~ *我如何知道何时找到产品市场配对？我没有任何客户。*

+   ~~"探索不同的营销渠道"~~ *好的，哪些渠道？*

+   ~~"建立社群"~~ *怎么做？在哪里？*

+   ~~"进行冷启动外联"~~ *好吧，但我该如何撰写足够好的电子邮件，让人们愿意与我交流？如果他们决定与我交流，我该如何销售产品？我使用哪些工具来联系人？*

+   ~~"专注于 SEO"~~ *具体要如何？*

+   ~~"运行广告"~~ *选择哪个平台？广告的良好指标是什么？我需要花多少钱？*

我最近看到了一个类比，我认为在这里也很适用：**要驾驶飞机 —— 知道你想要去哪里，进入飞机，然后驾驶它。** 你并没有真正被告知如何驾驶飞机；你只是被告知去驾驶它。在你真正驾驶飞机之前，你需要了解成千上万的事情。如果你不知道如何去做，这是很难的。创造一个盈利的业务也是如此 —— 尤其是如果你是第一次尝试，而且是独自一人。

为什么我在互联网上总是看到模糊的建议？我一点也不清楚。我只能猜想，这些建议之所以频繁出现，可能是因为分享这些建议的创始人侥幸赚到了每月 $3k 的产品，现在以为他们知道自己是怎么做到的，但实际上他们再也做不到了。有些类似于几年前投资了几千美元在特斯拉股票上的人，现在分享投资建议，但实际上他们是走运了。或者人们是通过夸大每月收入来扩大自己的受众群体？如果有人问你是如何把收入增长到每月 $5k 的，而你的答案是“*我在网上谈论它，现在只做社交媒体营销*”，那我很抱歉，我不相信你知道是什么让你赚到那笔钱，也不确定我是否应该听你的建议。

当然，我可能完全错了；我可能只是对此一无所知，而其他人自然而然地知道并理解如何让一个副业盈利。当然，对于那些真正能从在线销售产品中赚钱（并继续赚钱）的人，我表示钦佩。

**在有人冲我大喊之前，我并不是说你应该被交付一本关于如何建立盈利 SaaS 的逐步指南，或者有人应该牵着你的手帮你做所有的事情。** 我甚至不是说，要打造一个人们愿意为之付费的产品很容易，也不是说有一个适用于所有情况的单一建议。你需要时间来自己学习这一切，探索不同的方法，听播客和读书，**学习和失败**，当然还要明白，即使某件事在地球另一边对某人有效，未必对你也有效。

我想表达的是，你应该知道如何过滤噪音，倾听那些真正知道自己在做什么、知道他们在谈论什么的人。这会使事情变得简单得多。那些可以重复建立盈利业务的人，那些提供具体内容的人。我也不是在说你应该只听取像史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）和马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）这样的人的建议，因为实际上——你不是他们，很可能永远也不会像他们一样建立一家企业。对我来说，他们的智慧纯粹是激励性的。这些人已经建立了数以亿计的帝国，而你正在努力找到几十个人或企业来为你的设计粗糙的应用付费。他们的建议真的能帮助你吗？

我喜欢从那些给出**可操作的建议和提示**的人那里获取内容，这些是我可以听并去实施的内容；像以下这些人：

或者阅读像[罗布·菲茨帕特里克（Rob Fitzpatrick）的《妈妈的测试》](https://www.amazon.com/Mom-Test-customers-business-everyone/dp/1492180742)和[加布里尔·温伯格（Gabriel Weinberg）以及贾斯汀·梅尔斯（Justin Mares）的《牵引力》](https://www.amazon.com/Traction-Startup-Achieve-Explosive-Customer/dp/1591848369)等书籍。我肯定漏掉了一些，但这些人我非常尊敬，他们已经建立了盈利的初创公司，现在分享了令人难以置信的内容，可以供你学习并应用到你潜在的创业公司中。我与其中一些人产生共鸣，因为他们是开发者，曾经或正在尝试做与我相同的事情，只不过是很久以前了，现在他们有一些故事要讲述。
