<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:28:49

-->

# 对于女孩们来说，沉默是与父权社会的不良交易 | Aeon Essays

> 来源：[https://aeon.co/essays/for-girls-silence-is-the-bad-bargain-with-patriarchy](https://aeon.co/essays/for-girls-silence-is-the-bad-bargain-with-patriarchy)

我再次回到女校。再次聆听女孩们的声音，思考女性的沉默。在20世纪80年代，我曾与美国各地7至18岁女孩们进行过数百次交谈和倾听，包括学校和课外项目。我记得青春期的转折点，当女孩们在成长过程中，开始将一个真实的声音称为“愚蠢”或“粗鲁”，“自私”、“刻薄”或“疯狂”。安妮·弗兰克使用过“不愉快”和“无法忍受”这样的形容词。

我记得十几岁的女孩们准确描述了发生在她们声音上的变化。16岁的妮蒂说：“为了我所信仰的而站出来的声音已经被深埋在我内心深处。”17岁的艾丽斯说：“如果我说出我真正的感受和想法，没有人会想和我在一起，我的声音会太大声”，接着补充说：“但你必须建立关系。”我记得对艾丽斯说过：“但如果你不说出你的真实感受和想法，那么在这些‘关系’中你在哪里呢？”

最重要的是，我记得人们如何努力让女孩们保持沉默。仿佛如果继续倾听女孩们，我们无法继续生活下去。仿佛女孩们会揭露某些秘密。我惊讶于人们对女孩们不说出真实想法的鼓励力度，以及为确保一旦女孩成年后她们的声音——在年轻女孩中容易被听到的声音，艺术家们在时间和文化中都有记录——要么被掩盖，要么如果坦率表达就会被认为“太吵”或“太过”，或者以某种方式不对，最终不会被认真听取。

听取女孩们的意见使我重新思考我们谈论关系时所指的内容。美国总统卫生医生谈到孤独的普遍性以及关系对我们生存和繁荣的重要性。然而，女孩们的沉默提醒我们存在更深层次的问题。从女孩们那里，我了解到一种连接的危机，一个关系岌岌可危的转折点。在这里，如果你说出你的感受和想法，没有人会想和你在一起；如果你不说出你的感受和想法，也没有人会和你在一起。无论哪种方式，你最终都会孤独一人。而这不仅仅是女孩们的问题，尽管正是倾听女孩们的声音才揭示了一个问题——一场关系的危机——这已经变得无处不在且迫在眉睫。

去年春天，当我再次采访女孩们时，我发现自己又在重复我在1980年代对艾丽丝说过的话。当16岁的莉萨告诉我她“控制自己”，以免危及“更深层次的联系”时，我说：“我应该问一个显而易见的问题吗？” 对她来说这个问题也很明显。她谈到“关心和保护”，其他女孩告诉我她们不想伤害别人的感情或保持和平或不想惹麻烦或不想引发排斥和报复——女孩们为了让一个诚实的声音保持沉默所给出的理由，以及像莉萨所说的那样，认为为了关系而战斗“不值得”。

“人们不会欣赏你这样说的，”我听到人们一遍又一遍地告诉女孩们，或以其他方式表达。我知道他们在谈论什么。夏洛蒂·勃朗特的小说《简·爱》开始时简·爱只有10岁。当她的姨妈称她为撒谎者时，简说，如果她是个撒谎者，她会说她爱她当她并不爱她。这并不是人们愿意听到的声音。

当有人告诉我他们希望女孩发表自己的意见时，我想到了埃莉斯，一个在城市公立学校读五年级的女孩。在关于撒谎是否有好处的讨论中，11岁的埃莉斯说：“我的家里到处都是谎言。” 在欧里庇得斯的悲剧《伊菲根尼亚》中，伊菲根尼亚告诉她的父亲阿伽门农，他认为牺牲她以获取带领希腊军队去特洛伊的风是“疯了”。她挑战他所捍卫的文化，这是一个重视男性荣誉胜过生命的文化。在2012年的电影《瓦吉达》中——由海法·曼苏尔编剧并执导（作为沙特阿拉伯的女性，她被迫从一辆面包车内导演）——10岁的瓦吉达想要一辆自行车。她毫不畏惧一个女性不能开车、女孩不能骑自行车的文化。她参加并赢得了一个背诵古兰经的比赛，在她母亲的帮助下，她得到了她渴望的绿色自行车，在电影结束时，我们看到她骑着它。

黛安带了一个口哨到餐桌上，当她被打断时，她吹响了口哨。

朱迪，13岁，谈到了她失去理智的感觉。她指着她的肚子，解释道，心灵“与你的心脏、灵魂、内心感受和真实感受有关。” 她将自己的心灵与她的大脑区分开来，她把大脑放在头上，与她的聪明才智、智力和教育联系在一起。朱迪观察到，在成长过程中，孩子们由于被“塞进你的脑袋里的所有东西”，很容易忘记他们的心灵。因此，她把学校牵涉进导致孩子们与她所描述的“更深刻的认知”失去联系的事情中。

这就是为什么我重新回到学校的原因。这也是女子学校的校长们再次发出警报的原因，或者更准确地说，他们在把握机会，看到以女孩为起点并涉及她们教育的变革潜力。

从听女孩们讲话中我学到了什么，也让我感到惊讶。人们常说女孩们找到了她们的声音；但事实上，女孩们早已有了她们的声音。她们的坦率、自信、清晰和勇气可能令人震惊。当被问及她在做决定时是否有过不确定的时候，八岁的戴安娜说她感到不好，因为每天晚上在晚餐时她试图说话时，她的兄弟姐妹会打断她，“偷走”她母亲的注意力。采访者问她做了什么，戴安娜说有一天晚上她带了一个口哨到餐桌上，当她被打断时，她吹响了口哨。“母亲、兄弟和姐妹突然停止说话，转向我，然后我以正常的语气说：‘这样好多了。’”

在去年春天听一个一年级学生时，我听到她在描述她的关系世界中发生的事情时同样清晰，以及她对她所知道的做出反应时同样的代理感。‘我有很棒的朋友，’ Talya告诉我，但她也有一个‘假朋友’。这个假朋友‘在幼儿园时把沙子撒在我的眼睛里’，在一年级时‘她让她的整个班像她一样行事，但我不喜欢她的表现。她说：“我是这个班的主人... 大家要听我的规则。”被问及她是否采取了什么行动，Talya说：“我只是...我们需要利用忽视的力量。”

这些小女孩照亮了神经科学家[安东尼奥·达马西奥](https://aeon.co/essays/the-interoceptive-turn-is-maturing-as-a-rich-science-of-selfhood)在其著作《感受到发生的事》（1999年）中描述的意识。在她们的身体和情感中，她们从时刻到时刻记录她们的经历，捕捉发生的音乐或情感，然后这些在她们的思想和心中播放。因此，她们命名了可以称之为关系犯罪和轻罪的事物 - 偷窃某人的注意力，表现得像是他人的所有者 - 并且她们对自己有能力或权力做出某些反应感到自信。在《十字路口的会议》（1992年）中，琳·迈克尔·布朗和我报告了我们进行了近100名7至18岁女孩的五年研究的发现；我们将这些年轻女孩称为关系世界中的“告密者”。你知道告密者会发生什么事！

“我不知道……我不知道……我不知道。” 当女孩们从童年进入青春期时，这句话频繁出现在我们的采访记录中。经过仔细倾听和询问，事实证明，女孩们通常知道她们声称不知道的事情。关于她们自己、他人和她们生活的世界。更像是她们对自己的知识失去了信任，或者已经学会基于自身经验来掩盖她们所知道的东西，因为担心冒犯或给出错误答案。不说别人想听的话。

14岁时，安娜，一名顶尖学生，写了两篇关于英雄传奇的论文：一篇是为了得到A，另一篇是她想写的。作为一个来自工人阶级家庭的女孩，安娜需要A来获得奖学金，以便上大学。但她也需要她的老师知道她对英雄传奇真正想法，因为对安娜来说，她父亲失业且暴力，这是一个危险的传奇故事 - 这种故事导致男人用暴力掩盖脆弱。因此，她提交了两篇论文：一篇老师会喜欢的，另一篇她知道会让老师“生气”。安娜在为关系而战，值得肯定的是，老师阅读了两篇论文。

安吉莉，一名12年级学生，以被标记为“错误”的方式阅读安德鲁·马维尔的诗《致他的羞怯情人》（1681年）。评分老师写道：“这不是大学水平的论文。” 但安吉莉听到了马维尔的发言人，一个对自己的有限生命感到焦虑的男人，并从他的情人的角度听到了他的声音，这位他努力克服抵抗的女士。在分析诗歌语调的任务中，安吉莉将其听作是强有力的：一首“可怕”的和“令人恐惧”的诗。在市内跨学科评分活动中，另一位老师评论道：“她误读了马维尔的俏皮。她不理解*carpe diem*，”并给出C减成绩。但安吉莉的学校老师认识到她的独创性和才华。

研究显示女孩们抵制失去她们的发声权，但文化却投资于女孩们失去她们的发声权。

在为*纽约时报*评议《在十字路口相遇》时，卡罗琳·海尔布伦，一位领先的女权主义者和哥伦比亚大学英语杰出教授，特别称赞安吉莉对马维尔诗作的阅读，正如安吉莉的老师所言，这是对诗歌力量的新赏识和新阅读。然而，海尔布伦反思道，“仍有些研究生院无法欣赏这种重新解读。” 暗示是，为了被研究生院录取，安吉莉可能需要减少她的独创性和才华。

*十字路口*被海尔布伦称为“革命性”。它在1992年被选为*纽约时报*年度图书。波士顿环球报评论员写道：“应该发出全国性的警告”，称这本书“具有启示性”。现在已经绝版。研究显示，女孩们抵抗失去自己的声音，但文化却希望女孩失去她们的声音。然而，在我在纽约大学法学院共同教授的抗议不义研讨会上，*十字路口*与其他阅读不同，与女学生的经验产生共鸣。在她的周反思论文中，一名学生写道：“我记得我的生活中有一个巨大的片段，那里的每一个反应都是‘我不知道’，直到今天我仍然会在我的回答中加上这个短语。”反思这对于抗议不义的影响，她介绍了一个令人震惊的形象：“当我们教人们不要公开和真实地使用他们的声音时，我们在他们知识的一切上撒下怀疑的面纱，这扼杀了他们发言和面对冲突的意愿。”对于班上的另一名女性来说，这是“我童年教育经历的创伤”。

这里是一个“我”的诗，由一个去年春季采访的七年级学生的第一人称（主语和动词）组成：

> 我做了什么？
> 
> 我感到困惑
> 
> 我说
> 
> 我不知道
> 
> 我说了什么？
> 
> 我曾经
> 
> 我没有
> 
> 对不起
> 
> 我不知道
> 
> 我只是
> 
> 我忘了
> 
> 我试过
> 
> 我试过
> 
> 我看到
> 
> 我做了
> 
> 我不在乎
> 
> 我道歉了
> 
> 我说过
> 
> 我可以
> 
> 我真的不在乎
> 
> 我说
> 
> 我不

第二人称的声音，“你”，然后对“我”说：

> 你必须接受好与坏
> 
> 你并不总是能打赢战斗
> 
> 你必须选择你想要打的战斗

这里是“我”，试着然后不再关心：

> 我正在尝试
> 
> 我的意思是
> 
> 我不
> 
> 我真的不在乎
> 
> 我真的不在乎。

在他的[书](https://www.penguin.co.uk/books/391857/descartes-error-by-damasio-antonio/9780099501640) *笛卡尔错误*（1994年），达马西奥报告了他在神经生物学研究中的发现。长期以来被认为是理性的*必要条件*的笛卡尔分裂，结果却是大脑损伤或创伤的表现。它保留了逻辑推理的能力，即我们解决逻辑难题的能力，但阻碍了我们归纳推理的能力，即从经验中学习并因此导航人类社会世界的能力。在她的[书](https://www.hachettebookgroup.com/titles/judith-lewis-herman-md/trauma-and-recovery/9781541602953/?lens=basic-books) *创伤与康复*（1992年），精神病学家朱迪丝·赫尔曼（Judith Herman）提出了类似的观点。自我与人际关系的分离，曾被视为从依赖到独立的转变并被庆祝为成熟的标志，实际上是创伤的残留，是自我对被压倒性体验的反应。

然而，正是倾听少女的声音，引起了我对这些分裂的性别化本质及其如何成为一个成年礼的一部分的关注，这将妨碍孩子们与自己和他人的关系能力。通过将思维（‘男性化’）与情感（‘女性化’）分开，并将自我（‘男性化’）与关系（‘女性化’）分隔开来，这种对人类能力的性别编码造成了一种连接危机。曾经看似平常的事情（拥有自己的声音和生活在关系中），现在变得非同寻常。

把所有这些问题公开的是少女们。因为关系取决于拥有声音，而父权文化则依赖于女性的沉默。

在父权制度强制实施的地方，人类的声音是一种抗议的声音。

在这个时刻，我要说两个少女的声音实际上产生了巨大的影响。我指的是格蕾塔·桑伯格，她15岁时手持自制的标语，独自站在瑞典议会大厦前。她的个人学校罢工引发了有史以来规模最大的气候示威活动，全球数百万人走上街头抗议政治家未能认真对待气候危机。当她访问美国国会，议员们纷纷感谢她时，格蕾塔告诉他们，实际上不要感谢我，而是去做点什么。正如她在达沃斯世界经济论坛上所说：“我希望你们能感受到我每天都感受到的恐惧。然后我希望你们采取行动。”对于那些说她应该去上学的人，她说：“既然你们成年人根本不在乎我的未来，那我也不在乎了。”

我也想起了达内拉·弗雷泽，17岁。在众目睽睽之下，她是唯一拿出手机、打开摄像头并记录下乔治·弗洛伊德被警察德里克·乔文谋杀的人群中。她的录像提供了导致乔文被定罪的证据。她说，如果她没有记录所见的一切，没有人会相信她。然而，正如她所说的：“他在受苦”，“那不是对的”。从某种意义上说，发生的事情是显而易见的，但达内拉是唯一一个采取了行动的人。

我之所以称我的新书为[*以人的声音*](https://www.politybooks.com/search?s=in%20a%20human%20voice)（2023年），是因为曾经令人困惑的东西现在变得显而易见。‘不同的声音’（关怀伦理的声音），虽然最初被视为‘女性化’并与女性联系在一起，实际上是人类的声音。它与之不同的声音是一种父权声音，固守着性别二元和等级制度。在父权制度强制实施的地方，人类的声音是一种抗议的声音。

从女   从女孩们身上我学会了如何倾听潜藏在外表下的人的声音，学会了听出掩饰声音（符合文化规范的声音）与内在声音（根植于经验的声音）之间的区别。女孩们教会我关注“真的”和“其实”以及短语“说实话”，并学会了辨认这些词语如何标志着从掩饰声音到内在声音的转变，那声音表达的是我真实的想法，或我实际的感受，或者在说实话时我会说的话。女孩们教会我，内在声音比我想象的更加容易接触，但同时，也让我明白，要听到内在声音，我可能需要质疑掩饰声音。在一项关于情侣的研究中，我发现这一点对男人同样适用。我听到人的声音的能力可能依赖于我是否质疑那个听起来更有男子气概的掩饰声音。从听女孩们说话中学到的东西，比我想象的要深远，因为，当我开始时，女孩们的声音被忽视，被认为是必要的修正或无关紧要的。

去年秋季学期末，一名学生给我发了一封电子邮件。她是个20多岁的前辩护律师，回到学校攻读法学硕士，并报名参加了我的听力研讨班。她写信来感谢我。“实践倾听自己，倾听自己已经知道的东西，真的让我大开眼界。我发现，在生活的各个方面，我经常没有信任自己的直觉，或者没有做出我有证据支持的结论，而不知道为什么。”她特别想感谢我在那天向班级展示她的作品时，对她说她不知道为什么面试对象使用了两次“解离性”这个词表示不信任。在听完她的演讲后，我清楚地看到她其实知道“解离性”在这个面试中的作用。正如她所指出的，短语“我不知道”无处不在。当她说她不知道时，我表示了怀疑。实际上，我信任了她，而她却没有信任自己。“给予我和我们班级听取和信任自己这一点的许可——这对我来说意义重大，超过你可能意识到的。”

根据美国疾病控制与预防中心的数据，美国的十几岁女孩目前正[遭受](https://www.cdc.gov/media/releases/2023/p0213-yrbs.html)前所未有的抑郁和自杀意念。根据《女孩指数》对超过10,000名美国十几岁女孩的[调查](https://www.rulingourexperiences.com/research)，当被问及是否因为希望别人喜欢而不表达真实想法或不反对（实际上她们是有反对意见的），46%的十几岁女孩表示会这样做，其中成绩优秀（GPA达到4.0或以上）的女孩中，这一比例上升到62%。我怀疑这是因为她们有更多的机会，也因此有更多东西可以失去。

连接危机的标志是心理困扰的迹象。

人们把当前女孩心理困扰的高水平归因于社交媒体的影响 —— 这是事实，它加剧了说话的成本。去年春天采访的两名女孩被问及如果有一件事可以改变世界，她们提到了人们的评判。在女孩们长大成人后，社交媒体会放大消极评判的影响，而这些评判通常缺乏证据支持。但我也怀疑，随着女孩和女性获得更多机会，也会对她们施加更多压力，使她们不敢说出真实的想法和感受，以免危及她们的联系并减少她们进步的机会。

然而，自我沉默是抑郁的引发因素，而关系的丧失会导致绝望和疏远。连接危机以心理困扰的迹象为标志。但从社会角度来看，对女孩们的沉默是确保女性能够进入父权结构而不点明或惹麻烦的一种方式。

我重新回到女校，因为我开始把它们视为实验性学校：从父权制度中解放民主的教育实验。这意味着，为了关系的斗争是一场值得进行的战斗，也是女孩教育不可避免的一部分。要教育女孩，首先需要加入她们健康的抵抗，增强她们不做一个坏交易的勇气：这种交易是女性与父权制度达成的沉默的交易。然后，面对冲突和分歧，挑战自己如何存在并且在深刻联系中生活。
