<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:57:18

-->

# 从工程师到经理：我喜欢什么，我讨厌什么

> 来源：[https://thoughtspile.github.io/2024/02/16/eng-to-em/](https://thoughtspile.github.io/2024/02/16/eng-to-em/)

自从我转到团队领导角色，然后在我们团队扩展后转为全职工程管理职位已经快两年了。在此之前，我做了7年前端开发人员，最初选择了“高级个人贡献者”职业轨道，然后转向管理。过得怎么样？有些坎坷，但很有趣。在本文中，我将分享我目前工作中喜欢和讨厌的事情。

## 喜欢

让我们从管理职位的积极方面开始。说实话，有很多值得喜欢的地方。

### 影响力

首先，我喜欢改善我们正在构建的产品的权力，以及管理职位带来的整体团队福祉。

作为工程师，有时你会发现自己处于一个无力改变事物的困境中。早晨的站立会议是一种苦差事？代码质量糟糕？新功能毫无意义？作为经理，改变的力量在你手中：你既有正式的又有非正式的权威来改变事物，让自己和团队更快乐。

你说的话有份量。如果你作为一个IC说“伙计们，我们真的应该写测试”，每个人都会说“哦，老弗拉基米尔疯了，又在发脾气了，哈哈，你在哪里看到需要测试的地方了？”。如果你作为一个EM随意地说“伙计们，我们真的应该写测试”，你可能会惊讶地发现测试不知不觉地在不同的地方增加了。令人愉快。

### 职业机会

成为工程管理者比成为工程师更有前景的职业机会。这可能会有争议，但请听我说：

1.  EM的薪水通常比基本团队级别的工程师更高（初级/中级/高级）。

1.  EM+的薪资范围中有更高的IC等级（员工，首席，代码总裁，无论如何）

1.  这些工作主要集中在较大的科技公司中，因为这些公司面临更严峻的技术挑战。几乎每家公司的软件团队都有领导职位。

1.  管理职业阶梯比IC的更“高”。*是的*，成为CTO的机会*不大*，但这是一个纯IC没有管理经验无法达到的机会。

总的来说，我认为EM的需求比工程师等级更稳定，而这条路在你职业生涯的后期给了你更多的机会。在相关注意事项上...

### 可转移的技能

管理技能比IC工程角色更广泛有用。一个具有React经验的体面前端工程师不会在转移到另一个前端框架或转向后端/移动工程角色时遇到麻烦，可以减少1个等级（大约一年的劣势）。这不错。

对于具有工程管理经验的人来说，有哪些可用的角色？首先，你可以轻松接手一个拥有完全不同焦点的团队 — 移动开发人员、基础设施、机器学习工程师。你需要一些时间来了解你新团队的大局技术挑战，但大多数公司都会给你这个机会。如果你不想再做EM，你完全可以转向项目或产品管理角色。

即使整个科技市场陷入衰退，许多管理技能仍然适用于其他行业。虽然我没有看到大量科技经理转向建筑业（科技*确实*薪水丰厚），但有一条备选路径需要考虑 —— 创业。参与人与业务决策的互动是开创自己事业前的极好培训。

因此，成为一名经理为你提供了相当多的职业灵活性，并使你在未来技术变革中更加不易受到影响。

### 减少知识腐败

受到[前端疲劳](https://www.smashingmagazine.com/2016/11/not-an-imposter-fighting-front-end-fatigue/)的困扰？无法跟上最新最闪亮的框架和工具？管理角色能帮你解决！

“热门新”敏捷/看板/Scrum方法论已有20-30年历史。基本会议类型（演示、日常会议、1对1）已经发展了数个世纪。在核心上，团队合作和人际交往并没有自人类历史以来发生太大变化。

我的祖父在70年代是一位大铁路老板，我们可以明智地讨论一些我的工作挑战。“哦，你有这么有才华的懒人？给他一些重要的任务，让我们看看他值不值得。”当涉及到计算机时，他更像是“我想要一个足够大的铲子，把你所有的傻瓜小玩意扔到平流层中去”。

所以，如果你厌倦了追赶科技界最新的热门事物，管理角色可以为你提供应有的解脱。*确实*要关注技术方面的最新动态，但并不急迫，也不必深入探究。

### 新挑战

坦率地说，在特定技术领域工作了4-5年之后，你可以解决绝大多数实际问题。如果你想要一些工作挑战，你可以：

1.  稍微调整你的技术栈 —— 比如，一个新的前端框架。但这不太可能让你长时间保持兴趣。

1.  进行更广泛的职业转变 —— 比如，从前端到后端。这可能会让你再享受几年乐趣，但根据我的经验，这种转变要么是偶然的（比如你的后端开发者离职了，需要有人填补职位），要么会影响你的薪水。

1.  凭空发明问题 —— 使用新库重写所有内容，或处理9000 RPS“为未来”。有趣，但大多数时候对你的团队和业务更有害无益。

对于一个经验丰富的工程师来说，可能的职业转型中，转向管理是给你带来最多新挑战的（值得数年的新学习内容），而且不会影响你的薪水。

## 厌恶

尽管我喜欢我的新角色带来的挑战和影响，以及实际的职业好处，我会第一个承认它也有不利的一面。

### 公司废话

作为一个工程师，我讨厌该死的公司废话：个人绩效评估，无用的截止日期，公司强制限制流程和技术栈。恭喜，作为一个经理，你是这些做法的执法官，无论你是否相信它们。

作为一个在绩效评估机构中领导团队的领导者，我必须每6个月提名一个没有*足够努力工作*的人。这种人事策略令人心力交瘁，但我不能让它消失 —— 如果我不提供一个牺牲品队友，随后的过程中会随机挑选一个。疯狂的事情。

有时候你可以稍微谈判一下，或者篡改一下流程，例如轮流指定“低于预期的表现”，但对于你的团队来说，你有时候会被视为*公司的怪物*。唉。我甚至还没有经历过像裁员、关闭和重组那样真正艰难的事情。

### 尴尬的社交场合

我通过擅长建立东西而成为一个工程管理职位。我一直准备好帮助做技术决策，给予职业指导，调整流程并根据需要设置自动化。事实上，我的工作很大一部分是解决社交紧张和人们的心理不安全感。

你的初级工程师注释掉了几个测试来部署一个功能预览。QA人员看到了这一点，非常生气，因为你的整个团队显然不尊重QA角色和他们提供的价值。重建信任。

一个项目经理说了一个不成功的笑话，伤害了你的设计师，现在她在哭。让项目经理道歉。我是不是幼儿园的老师或者什么？

小伙子，我不是心理学家，也不能说我在与人打交道方面特别擅长。我的工作中的这部分相当难，试图假装自己能应付得了。

### 办公时间

工程师的生活相对轻松。如果没有紧急的事情，你可以去草地上躺上半天，思考你项目的未来或者其他事情。你可以临时通知缺席几个会议，无需解释。

现在，你是一个工程经理。试试去草地上躺上几个小时。当你回来时，信使上堆满了问题：你的实习生因为忘记如何npm安装而无法工作；一位高级经理想讨论一些潜在的功能；发布已经偏离轨道。而且，你不可能真的可以不准备就跳过一个你应该主持/组织的会议。

这 *可能* 会随着你的团队成熟和建立更好的流程而改善，但一般来说，作为经理，你会更加感受到办公时间，你的工作与生活的平衡直接取决于你的工作表现有多好。

### 长反馈周期

我最讨厌管理的最后一件事是你的行动反馈循环很长。大多数工程任务显示结果相当快：新功能需要几周到几个月的时间，如果这对你来说太长——修复一个错误，第二天就看到用户满意，或者重构一些代码，几小时后看到复杂性减少。太神奇了！

你是管理者？那么你的行动中很少有会在一个月内产生明显结果的。假设你的团队已经过大，你想拆分它。你必须为新团队选择一个全面的工程师团队，与所有相关人员交流他们对这种变化的感受，安排新的定期会议，建立流程和沟通，进行一些Jira魔法，也许隔离子产品的代码库。如果你认为这可以在一周内完成，那么你错了。

甚至正确的变化有时会导致情况变得更糟。比如你人手不足，决定招聘。短期内，你要花数小时面试，并且新团队成员不会立即适应，消耗宝贵的入职时间。有时很难在短期不便背后看到长期目标。

因此，虽然工程问题解决通常相当直接，管理变化更类似于大规模重构。你看不到任何快速改进，这可能很令人沮丧。

* * *

总结一下，从IC工程角色转移到管理职位对我来说是一次过山车般的经历，既有光明的时刻也有暗淡的时刻。以下是我喜欢的地方：

+   对产品和团队的更广泛影响。

+   管理是一个很好的长期职业道路：它为你提供比IC更多的工作机会，灵活地在不同技术领域和角色之间移动，并提供多年来在各行各业都有用的技能。

+   如果你对自己的技术专业领域感到厌倦，转向管理角色是将挑战带回工作中的绝佳方式。

而这就是我讨厌的地方：

+   实施公司决策和政策可能会让人心灵受伤。

+   处理人们的社交紧张和心理不安并不是我准备好的事情。

+   即使只是离线几个小时，也需要提前准备好。

+   你的行动具有长期且非线性的反馈循环，带有*非常*延迟的满足感。

现在，这种职业转变是否适合你？如果你喜欢挑战和责任，并且得到了机会——我会说去试试！是的，管理并不适合每个人（说实话，我甚至不确定它是否适合我），但这是一个绝佳的经历，肯定会扩展你的技能集，让你从新的角度看待工程工作。如果你完全讨厌它，你有足够的时间回到编码中去 =)
