<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:56:22

-->

# 癌症疫苗“搭便车”在临床中取得进展 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/hitchhiking-cancer-vaccine-makes-progress-in-clinic-0215](https://news.mit.edu/2024/hitchhiking-cancer-vaccine-makes-progress-in-clinic-0215)

治疗性癌症疫苗是治疗恶性肿瘤的一种吸引人的策略。理论上，当患者被注射肽抗原——来自肿瘤细胞中唯一表达的突变蛋白质的蛋白质片段时，T细胞学会识别并攻击表达相应蛋白质的癌细胞。通过教导患者自身的免疫系统攻击癌细胞，这些疫苗理想地不仅可以消除肿瘤，还可以防止其复发。

然而，尽管已经进行了数十年的研究，实际上有效的癌症疫苗尚未出现。

“目前已经有很多工作致力于提高癌症疫苗的效果，”麻省理工学院生物工程和材料科学工程系教授、麻省理工学院科克综合癌症研究所成员达雷尔·欧文（Darrell Irvine）说道。“但即使在小鼠和其他模型中，它们通常只能引起微弱的免疫反应。一旦这些疫苗在临床环境中测试，它们的有效性就会消失。”

新的希望现在可能就在眼前。欧文及其在麻省理工学院的同事们开发的一种基于新方法的疫苗，由欧文成立的麻省理工学院衍生公司[Elicio Therapeutics](https://elicio.com/)进一步优化，正在临床试验中显示出有希望的结果——包括第一阶段数据表明，这种疫苗可能成为治疗胰腺和其他癌症的可行选择。

**制定问题**

大约15年前，刘海鹏作为博士后加入欧文的实验室时，他想深入研究为何癌症疫苗未能兑现其承诺的问题。他发现癌症和其他疾病的肽疫苗通常不会引发强烈的免疫反应的一个重要原因是它们未能足量地到达淋巴结，那里聚集了大量可教授的T细胞。他知道，针对肽段送达淋巴结的尝试并不精确：即使使用纳米粒子递送或将其附着在淋巴免疫细胞的抗体上，太多的疫苗肽被错误地吸收到了组织中的其他细胞，甚至根本未能到达淋巴结。

但是现任韦恩州立大学化学工程和材料科学副教授的刘海鹏也有一个简单而未解答的问题：如果疫苗肽段未能到达淋巴结，它们会去哪里呢？

在追求答案的过程中，刘和他的欧文实验室同事们发现了将肽运输到淋巴结以及开发能在小鼠中引发意外强大免疫反应的疫苗至关重要的发现。这种疫苗现在由欧文实验室孵化的Elicio Therapeutics, Inc.公司掌握，并在早期临床试验中显示出类似的强免疫反应。

刘开始在小鼠模型中测试肽疫苗，发现在皮肤或肌肉中注射的肽通常会迅速泄漏到血流中，被稀释和降解，而不是前往淋巴结。他尝试通过将肽疫苗封装在微胶囊纳米粒子内来增加和保护肽疫苗。这种类型的纳米粒子由“两性分子”组成，具有亲水性头部，可以在水溶液中包裹与其疏水脂质尾部附着的有效荷载。刘测试了两个版本，一个是将微胶囊分子锁定在一起以安全地封装肽疫苗，另一个是对照组，未进行锁定。尽管锁定的微胶囊纳米粒子中涉及复杂的化学反应，但它们却引起了微弱的免疫反应。刘感到沮丧。

然而，欧文却感到兴奋。松散结合的对照微胶囊产生了他曾经见过的最强免疫反应。刘找到了一个潜在的解决方案 —— 只是不是他预期的那个。

**制定疫苗**

在刘进行微胶囊纳米粒子研究的同时，他也深入探索淋巴结的生物学。他了解到，在移除肿瘤后，外科医生使用一种小蓝色染料来成像淋巴结，以确定转移的程度。与染料分子小分子量引起的预期相反，该染料在给药后并不会消失到血流中。相反，该染料会结合到白蛋白，即血液和组织液中最常见的蛋白质，并可可靠地追踪到淋巴结。

刘控制组中的两性分子表现与成像染料类似。一旦注射到组织中，这些“松散”的微胶囊会被白蛋白分解，然后携带肽荷载到达需要到达的位置。

将成像染料作为模型，该实验室开始开发一种利用脂质尾部将其肽链与淋巴结靶向白蛋白分子结合的疫苗。

一旦他们的白蛋白搭乘疫苗组装好，他们在HIV、黑色素瘤和子宫颈癌的小鼠模型中进行了测试。在结果显示的[2014年研究](https://news.mit.edu/2014/hitchhiking-vaccines-boost-immunity-0216)中，他们观察到修改以结合白蛋白的肽产生的T细胞反应比单独使用肽产生的反应增强了五到十倍。

在后续工作中，欧文实验室的研究人员能够产生更大的免疫反应。在[一项研究](https://news.mit.edu/2019/car-t-cell-therapy-cancer-0711)中，欧文实验室将一个针对癌症的疫苗与CAR T细胞疗法结合起来。CAR T细胞疗法已成功用于治疗白血病等血液癌症，但在固体肿瘤中效果不佳，因为这些肿瘤会抑制其周围的T细胞。疫苗和CAR T细胞疗法共同显著增加了抗肿瘤T细胞群体和成功侵入肿瘤的T细胞数量。该组合使得在小鼠体内消除了60%的固体肿瘤，而单独的CAR T细胞疗法几乎没有效果。

**对患者影响的模型**

到2016年，欧文已经准备将疫苗从实验室台面试验转化为适合患者使用的治疗方法，并成立了一个新公司，Elicio。

“我们确保在实验室中设定了一个高标准，” 欧文说。“除了利用在小鼠和人类中相同的白蛋白生物学外，我们还旨在在动物模型中达到比其他黄金标准疫苗方法高出10倍、30倍、40倍的反应，这让我们希望这些结果能够转化为患者更强的免疫反应。”

在Elicio，欧文的疫苗已经发展成一个平台，结合了脂质连结肽和免疫佐剂，无需CAR T细胞。2021年，该公司开始进行一个名为AMPLIFY-201的临床试验，评估一种名为ELI-002的疫苗，其目标是带有KRAS基因突变的癌症，重点是胰腺导管腺癌（PDAC）。该疫苗有望填补癌症治疗中的紧迫需求：PDAC占胰腺癌的90%，具有高侵袭性，并且有效治疗选择有限。KRAS突变驱动90-95%的所有PDAC案例，但必须单独针对几种变异才能进行有效治疗。Elicio的癌症疫苗有潜力同时针对七种KRAS变异体，涵盖了88%的PDAC案例。该公司最初测试了一个目标为两种变异体的版本，正在进行针对所有七种KRAS突变体的第一和第二阶段研究。

[上个月在*Nature Medicine*发表的数据](https://www.nature.com/articles/s41591-023-02760-3)来自于第一阶段临床试验，表明有效的治疗性癌症疫苗可能即将问世。欧文实验室在小鼠模型中观察到的强效反应迄今已经在试验中的25名患者（20名胰腺癌，5名结直肠癌）中得到了验证：84%的患者显示出平均56倍的抗肿瘤T细胞数量增加，24%的患者完全消除了残留肿瘤的血液生物标志物。免疫反应强的患者癌症进展或死亡的风险减少了86%。患者对疫苗耐受良好，没有严重副作用。

“我加入Elicio的原因之一是因为我父亲患有KRAS突变结直肠癌，”说道Elicio的执行副总裁、研发负责人兼首席医学官Christopher Haqq。“他的经历让我意识到对于KRAS突变肿瘤的新疗法需求巨大。这让我希望我们正走在帮助像我父亲和许多其他人的正确道路上。”

在PDAC临床试验的下一阶段，Elicio目前正在测试针对七种KRAS突变的疫苗配方。该公司计划解决其他由KRAS驱动的癌症，如结直肠癌和非小细胞肺癌。Peter DeMuth博士'13，曾是Irvine实验室的研究生，现任Elicio的首席科学官，他将Koch研究所的研究文化归功于疫苗和公司的发展。

“Koch研究所采用的模式，将基础科学与工程学结合起来，同时鼓励在互补学科交汇处进行合作，对塑造我对创新的看法和对能够产生实际影响的技术的热情至关重要，”他回忆道。“这对我和许多人来说，证明了一个非常特别的生态系统，培养了一种工程思维，同时构建了免疫学、应用化学和材料科学的全面跨学科知识。这些主题已经成为我们在Elicio工作中的核心。”

Elicio疫苗平台研究的资金部分来源于Koch研究所五年期癌症研究奖学金、Marble癌症纳米医学中心以及Bridge项目，这是麻省理工学院Koch综合癌症研究所与达纳-法伯/哈佛癌症中心的合作伙伴关系。

*本故事于2月16日进行了更新，以澄清目前正在临床试验中的疫苗的目标。*
