<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:39:13

-->

# 如何避免搞砸你的报价谈判 - haseeb qureshi

> 来源：[https://haseebq.com/how-not-to-bomb-your-offer-negotiation/](https://haseebq.com/how-not-to-bomb-your-offer-negotiation/)

所以你知道[前6条规则](https://haseebq.com/my-ten-rules-for-negotiating-a-job-offer/)。你已经通过了初始报价谈话，你已经准备好了其他公司的反对议案，现在是时候进入实际的谈判阶段了。

当然，这就是一切都变得非常糟糕的部分。

但别担心。跟着我，我会把你变成一个超级谈判者。（或者至少是一个古怪的亿万富翁谈判者，有时候这更好？）

不过说真的。在这篇文章中，我将深入探讨整个谈判过程，并讨论如何谈判工作报价的最后4条规则。

对了。让我们从头开始。

成为一个好的谈判者需要什么？

大多数人认为谈判得当就是直视对方，表现自信，并要求大量的钱。但是，成为一个好的谈判者远比这更微妙。

[视频]

## 什么是好的谈判者

你可能有一个朋友或家庭成员以拒绝接受“不”而臭名昭著。这种人可能会走进百货公司，与管理层顽固地争论，直到他们退款。

这个人似乎经常得到他们想要的东西。他们让你感到尴尬，但也许你应该试着变得更像他们。

放心，这个人其实是一个糟糕的谈判者。他们擅长制造难题和制造场面，有时候可以说服服务员或班组长来安抚他们。但是在与商业伙伴（也就是雇主）谈判时，这种谈判风格将一无所获。

一个好的谈判者是富有同情心和合作精神的。他们不试图控制你或提出最后通牒。相反，他们试图创造性地考虑如何满足你和他们自己的需求。

所以当你想象谈判一个工作报价时，不要想象在讨价还价一辆二手车。想象更像是和一群朋友谈判晚餐计划，你会好得多。

## 切蛋糕

好的谈判者和坏的谈判者之间的另一个重要区别是，坏的谈判者往往认为谈判是一场零和游戏。

想象一下我们在谈判一个蛋糕。在零和谈判中，如果我多得到一块蛋糕，你就少了一块。我所获得的任何收益都是以你的损失为代价的。

用蛋糕来说这似乎显而易见，对吧？那么，工作谈判有什么不同呢？

啊，但这在蛋糕上其实并不成立。如果我讨厌角落的部分而你喜欢它们呢？如果我真的喜欢樱桃呢？如果我更喜欢刮掉一些糖霜，但你喜欢额外的糖霜呢？如果我饱了而你饿了，但你同意下次请我吃我最喜欢的蛋糕呢？

当然，当我提出这个问题时，我并没有提到樱桃或者我对角块的感受。看起来好像我随便编造了一些东西。

但这正是优秀的谈判者所做的。他们打破规则。他们质疑假设并提出意想不到的问题。他们深入探讨找到每个人都看重的核心，并寻找扩展谈判范围的创造性方法。

当你在考虑如何砍价分蛋糕时，我在考虑如何让我们双方都得到不止半个蛋糕。

谈判中的不同方通常有不同的价值观。我们可能会对*相同*的事物感兴趣——毕竟，我们都关心蛋糕。但我们对它们的价值观可能并不完全相同，因此可能有办法让每个人都得到更多想要的东西。

大多数人参加工作谈判时认为他们需要像瓜分蛋糕一样顽固地讨价还价薪水。他们从不停下来问一问——嘿，我真正看重的是什么？我为什么看重它？公司又看重什么？他们为什么看重那个？

在工作谈判中有很多维度：薪水、签字奖金、股票、年终奖金或绩效奖金、通勤福利、搬迁费用、设备、教育津贴、托儿津贴、额外的假期时间、更晚的入职日期，每天有一小时专门用于锻炼、学习、冥想或玩纸牌。你可以选择分配到哪个团队，你的第一个项目是什么，你将使用哪些技术，有时甚至可以选择你的职称。

也许你是喜欢霜冻的人，而公司更喜欢樱桃。如果你不问，你永远不会知道。

保持这种心态。

好的。

让我们继续上次中断的谈判。所有的报价都已经出来了，招聘人员正迫不及待地等待你推动事情的发展。

让我们开始谈判。

## [电话与电子邮件](https://example.org/phone_vs_email)

你的第一个决定是是否通过电话进行谈判还是保持电子邮件联系。

在电话上交谈不仅表明自信，更重要的是，它让你能够与招聘人员建立牢固的关系。

电话交谈能够促进调侃、讲笑话和建立联系。你希望招聘人员喜欢你、理解你、同情你，并希望你成功。同样，你也希望关心你的招聘人员并了解他们的动机。

最好的交易是在朋友之间达成的。在电子邮件上很难交朋友。

但是，如果你对自己的谈判技巧没有信心，你应该试着将谈判推向电子邮件。书面、异步沟通将给你更多时间制定策略，并更容易在没有被招聘人员压力的情况下说出不舒服的话。

话虽如此，招聘人员总是更喜欢打电话联系。那基本上是他们的主场。他们也很清楚，通过电子邮件更容易进行谈判，而且他们对让你感到更轻松没有多大兴趣。他们通常会在电子邮件中含糊其辞，只愿意在电话中讨论具体细节。

如果你想坚持使用电子邮件，你必须反对这一点。没有什么秘诀：只需诚实地表达你的想法，问清楚你想要什么。

告诉他们：

> 嗨，招聘者，希望你今天过得愉快！
> 
> 关于你之前的邮件，我更愿意通过电子邮件讨论报价的细节。在重要电话中我有时会感到紧张，因此通过电子邮件讨论报价可以帮助我保持头脑清醒并更清楚地交流。希望这样做对你没问题。 :)

没有废话，没有喘息时间。只需讲真话，直接要求你想要的东西。

诚实和直接性有巨大的力量。利用它。

（另外，请注意我是如何写“讨论报价的细节”而不是“谈判”的。永远不要把你正在做的事描述为谈判——那听起来立即变得对抗性和讨价还价。相反，描述为讨论，他们就不太可能退缩。）

## 拥有备选方案

我之前提到过拥有多个offer有多么重要。我再次强调一下——拥有多个offer是非常非常有价值的。

如果桌上还有其他的offer，如果你的谈判没有成功，他们知道你会接受另一个offer。你的谈判立场突然变得更加可信，因为他们知道你有能力放弃。

如果你从一家知名公司获得了一个报价，这种效果会更加强化。如果你从一家公司的主要竞争对手那里获得了一个报价，效果会更加显著（现在他们真的会想要从那个大坏公司挖你走）。

这些行为中有些是愚蠢的部落主义行为。还有些部分是理性的，试图剥夺竞争对手的人才。无论哪种方式，都要利用它，并在选择目标公司时采取策略性的方法。

但是如果你没有其他的offer呢？所有的谈判岂不是都将付之东流？

一点也不。这里重要的是实际上并不是拥有其他的offer。更具体地说，重要的是拥有强有力的备选方案。这就是为什么**谈判的第六条规则是：拥有备选方案。**

谈判需要赌注。如果没有风险，你确信对方会签署合同，你会有什么激励去提供更多东西给他们呢？

你的备选方案决定了谈判的赌注。通过显示你的备选方案，你让对方能够形成一个心理模型，了解你何时以及为什么会退出谈判。你的备选方案还会对对方认为你的客观价值有锚定效应。

在谈判文献中，你的最佳替代方案通常被称为BATNA（最佳替代谈判协议）。基本上，它指的是如果你退出谈判，你将要做什么。

我非常喜欢“BATNA”这个术语，主要是因为它听起来像蝙蝠侠会向坏人投掷的一个小玩意。

那么如果你没有其他报价，你的BATNA是什么？你真的有一个吗？

当然你会这么想。你的最佳替代选择可能是“去更多公司面试”或“去读研究生”或“留在你目前的工作岗位”或“在摩洛哥度过几个月的休假”（像我有个朋友在考虑加入初创公司或在北非漫游时一样）。

关键是，你不需要另一个报价才能拥有一个强大的BATNA。*你的BATNA的强度来自于1）对方认为它有多强大，以及2）你认为它有多强大*。

如果你的招聘者认为去读研究生是一件了不起的事情，那么他们会认为你有一个非常强大的替代选择，并且谈判的赌注会被提高。

但是即使他们认为研究生院很荒谬，如果你说服他们你会非常乐意去读研究生，那么负担就在他们身上，让他们使这笔交易比你去读研究生更具吸引力。

因此，*你需要传达你的BATNA*。这不需要粗暴，但你需要让它成为谈判的背景。（注意：通常每当你暗示你的BATNA时，你也应该重新强调你达成协议的兴趣）。

例如：

> 我收到了另一份来自[OTHER CORP]的报价，薪水非常诱人，但我真的非常喜欢[YOUR COMPANY]的使命，认为这对我来说是更好的选择。
> 
> 我也在考虑回到研究生院，获得一份后现代帽子制作的硕士学位。虽然我对[YOUR COMPANY]感到兴奋，愿意加入团队，但如果要放弃讽刺帽子制作的生活，整个套餐必须说得通。

注意：我在这里看到的最大错误之一来自目前已经在职的人。如果你已经有了一份工作，在那里留下来通常是你的BATNA。

这意味着如果你告诉你的谈话者你讨厌你的工作，那么他们知道你的BATNA很糟糕，没有动力与你谈判（除了可能认为你是一个消极的人）。始终强调你当前公司的优势，你的资历，你的影响力，以及你目前工作地方的其他喜欢的事物。

*你应该让你的决定看起来真的接近才能形成一个强大的BATNA*。

## 对雇主而言，工作谈判意味着什么

我一直说要成为一个有效的谈判者，你需要理解另一方的立场。所以让我们看看作为雇主进行谈判是什么感觉。（在这里我将不得不使用科技行业作为例子；具体细节将根据行业而异）。

首先，我们必须倒带并理解是什么导致我们首次收到这份报价。他们到目前为止在试图填补这个职位上花费了多少资源？

+   编写并在所有适当的渠道上发布职位描述（$300）

+   审查100多份简历（$1250）

+   大约15%的简历需要进行电话筛选，因此大约有15次电话筛选（$2250）

+   大约75%的初始电话筛选需要进行技术筛选，因此大约有11次技术筛选（$9000）

+   大约30%的人会通过现场面试，因此大约有3次现场面试。这些现场面试需要6-7名员工的协调（$10800）

+   最后，他们提出一个报价。招聘人员（以及可能是高管）需要花时间与被录取者通话，说服和谈判。（$900）

数字来源于[这里](https://www.quora.com/What-is-the-average-cost-of-recruiting-an-engineer-in-Silicon-Valley/answer/Rick-Brownlow?srid=tvlO)。

整个过程从开始到结束大约需要45天。

现在假设你最终拒绝他们的报价。他们已经花费了超过24000美元仅仅是为了向你提供这个报价（更不用说机会成本了），现在他们基本上得从头开始。

如果你拒绝他们，这就是一家公司面临的情况。

意识到他们经历了多么艰难的考验！

意识到你是唯一的重要性！

在成千上万人中，*你*就是他们想要的人。他们想要把你引入他们的部落。他们经历了很多困难才找到了你。

你担心如果你谈判，他们会收回报价？

还要明白，薪水只是雇佣你成本的一部分。雇主还必须支付你的福利、设备、空间、公用事业、其他随机费用以及所有这些费用的就业税。总体来说，[你的实际工资往往不到雇佣成本的50%](http://web.mit.edu/e-club/hadzima/pdf/how-much-does-an-employee-cost.pdf)。

（这意味着他们期望你对公司的价值，以你将产生的收入来衡量，要超过你的薪水的两倍。如果他们不相信这一点，他们根本不会雇佣你。）

所以，这一切都是为了表明：一切都偏向你。虽然感觉不是这样，但绝对是。

意识到当你为了再要几千美元而苦苦纠结时，他们正在焦虑地希望你能签署这个报价。

如果你不签署这个报价，他们就输了。失去一个优秀的候选人很糟糕。没有人愿意相信他们的公司不值得为之工作。

他们想要成功。他们愿意为此付出代价。

但是，你可能会担心：“如果最终进行更多的谈判，他们会不会期望更高？我的老板最终会因为我谈判而讨厌我？”

**不，不是这样。**

你的角色将决定你的绩效期望，而不是你谈判了多少。在薪水上多挣或少挣5000美元根本无关紧要。你的经理实际上完全不会在乎这一点。

记住，首先雇佣你就很昂贵！没有人会因为你的表现比他们预期的要差5000美元而解雇你；解雇你并雇佣别人的成本要比5000美元高得多。

不，你的老板现在不会恨你。实际上，在大多数大公司里，你谈判的对象甚至可能不是你的老板。招聘和管理是完全独立的部门，彼此完全抽象。即使在初创公司，相信我，你的老板也习惯于与候选人谈判，并不像你认为的那样重视这个问题。

简言之：谈判比你想象的更容易更正常，公司完全愿意与你谈判。如果你的直觉告诉你相反，请相信你的心理模型是错误的。

## 如何给出第一个数字

在[第一部分](https://haseebq.com/my-ten-rules-for-negotiating-a-job-offer/)中，我提到不必非要先开口说出第一个数字有多有价值。但有时你无法避免。在这种情况下，有方法可以在不直接给出第一个数字的情况下提供第一个数字。

如果公司问你“你的薪资期望是多少？”你可以说：

> 我没有特定的数字想法。我更感兴趣的是了解这是否会是一个良好的互惠匹配。如果是的话，我愿意考虑任何竞争力的报价。

听起来不错。但他们却反驳道，

> 我理解，但我们需要清楚知道你认为什么是竞争力的。我需要知道是否值得进行面试流程。我们是一家年轻的初创公司，所以我需要确保我们在补偿方面达成一致。

这是强硬的反击。但你仍然可以反击。

> 我完全听明白你的意思，并且我同意我们达成一致非常重要。我脑子里真的没有具体的数字，这一切取决于匹配度和报价的构成。一旦我们决定要合作，我认为那时候找出一个合理的补偿方案是最好的时机。

大多数雇主在这里会让步。但他们有可能进一步逼问：

> 好吧，看吧，你现在有点难搞。我们不要浪费彼此的时间。你愿意接受什么样的报价？

这是一个决策点。他们试图削弱你的谈判能力，把你钉在一个过早的决定上。

话虽如此，在这一点上你可能确实需要说出一个数字，否则可能会损害这种关系中的信任。（他们确实有一个有效的观点，即初创公司无法提供与大公司相同的现金，你也不应期望他们这样做。他们可能察觉到你没有意识到这一点。）

但你可以在这里给出一个数字，而不实际给出一个数字。

> 嗯，好吧。我知道在硅谷，平均软件工程师的年薪大约是120K美元。所以我认为那是一个不错的起点。

注意我在这里做的。我实际上没有回答“你愿意接受什么样的报价”，我只是围绕“平均软件工程师薪资”的支点展开了对话。

所以，如果你被迫给出一个数字，那么通过提及客观指标来做到这一点，比如行业平均水平（或你目前的薪水）。并明确表示你只是从那里开始谈判，而不是结束谈判。

## 如何要求更多

假设有一个报价出来了，现在你想要改进它。像往常一样，直接地要求你想要的。以下通常是你应该采取的步骤。

首先，重申你对公司的兴趣。这很简单：

> 我对你们在 Evil Corp 上面的工作感到非常兴奋...

现在阐述为什么你要求更多。这里有两种选择：你可以说你犹豫不决，一点改善也许能说服你，或者你可以更强硬一些，说你对这个报价完全不满意。你选择哪种方法取决于你有多少谈判筹码，这份报价相对于你的BATNA有多差，以及你是否有其他报价（通常来说，你的谈判立场越弱，你应该越谨慎）。

无论哪种方式，都要始终有礼貌。

如果你对这份报价不满意，你可能会说类似这样的话：

> 我感谢你们制定这个报价所付出的努力。但有一些事情我并不满意。

如果你想要表现得更持保留态度，你可以说类似这样的话：

> 你们所提供的报价很有竞争力。现在我的决定基本上在你们和[XYZ公司]之间。对我来说真的很难做出决定，但有一些方面，如果这份报价改进了，它会更有说服力。

不要只是说类似这样的话：

> 谢谢你的报价。以下是我认为它可以改进的一些方式。

这会让你听起来很没礼貌。要有礼貌，如果你想加强报价，清楚地告诉他们你对此的感受。这建立了信任，传达了严肃性。

假设你想要提高工资。现在你有一个具体的要求，是时候运用**规则 #7：为一切事情提出理由**了。

我们都心知肚明谈判的两难处境：如果你说要涨工资，听起来你会显得贪婪。而且没人喜欢贪婪的人，对吧？那么为什么他们会愿意给一个贪婪的人更多的钱呢？

我怀疑这可能是为什么那么多候选人在谈判时退缩的主要原因。他们不想*感觉*自己贪婪。这违背了他们所有的社会条件反射。可是，在一些情况下，大多数人都会完全没有问题进行谈判。

具体地，*当他们不得不这样做时*。

如果你*必须*涨工资，否则就付不起房租，或者如果你不得不协商医疗保险来覆盖医疗状况，你会毫无犹豫地进行协商。区别在哪里？你对自己的请求有一个*理由*。

这对你自己和你的谈判伙伴来说都是一种大脑“黑客”。只是陈述一个理由——任何理由——让你的请求看起来更有人情味，并且显得重要。这不是你贪婪，而是你试图实现自己的目标。

越是无懈可击和引起同情的理由，越好。如果是医疗费用、还学生贷款或照顾家人，都会让他们感动。我告诉雇主我是为了捐赠而工作，因此我把收入的33%捐给了慈善机构，所以我必须积极谈判，以留下足够的生活费。

但说实话，即使你的理由荒谬且不令人印象深刻，它仍然会产生这种效果。

只是说“你能提高薪水吗？”听起来你只是被金钱所驱使。但如果你说“我真的想在下一年内买房；我们能做些什么来提高薪水？”这突然间显得更加合理。

如果他们现在拒绝了你的请求，他们其实是在暗示“不，詹妮弗，你不能买房。我想你不值得。” 没有人愿意这么做。他们想成为那个说：“好的，詹妮弗，我和主管谈了，我搞定了。你将会得到新房子！”

当然，毋庸置疑，你想要钱是为了花在事物上。他们以为你会用它来干什么，擦屁股？

我知道。这很愚蠢。真的很愚蠢，但它奏效。

只需顺其自然，为每件事情陈述一个理由，你会发现招聘者更愿意成为你的支持者。

## 断言你的价值

在谈判中，尤其是在提出请求后，你可以做的一个有效动作是强调你将为公司带来的独特价值。例如：

> 哪啦哪啦哪啦，我想要X、Y和Z。
> 
> 我知道你们正在寻找有能力扩展Android团队的人。我相信我带领过一支Android开发团队的经验非常丰富，我有信心能够让你们的移动产品与竞争对手保持同等水平。
> 
> 请告诉我你的想法。

要自信，但不要自夸或试图坚持自己特定的度量标准（除非你非常自信）。你断言的任何事情应该是你之前讨论过的，但现在重复一遍作为一个温和的提醒也是可以的。它提醒他们有奖励的激励，并显示你仍然乐于增加价值。

这在每次谈判中都不合适，特别是对于非常初级的职位，那里很难区分自己。但在职业生涯的后期（或更专业化/咨询的角色）或许这是一个非常有价值的推动。

## 要询问的事项

这让我想起**第八条规则：不要仅仅为了钱而有动力。** 请注意，这不是说“如果你看起来不只是为了钱而有动力，你会得到更多钱。”

对公司来说，没有比一个只关心钱的人更大的折扣。这是你无法伪装的东西。

*实际上应该受到其他事情的激励。*当然，你也应该被金钱激励，但它应该是你优化的众多维度之一。你获得多少培训，你的第一个项目将是什么，你加入哪个团队，甚至你的导师将是谁——这些都是你可以并且应该谈判的事项。

在这些因素中，薪水可能是最不重要的一点。

你真正重视什么？要有创意。在桌面上有这么多选择时，不要试图在蛋糕的切片上讨价还价。

当然，要进行良好的谈判，你需要了解对方的偏好。你希望让交易对*双方*变得更好。这就是为什么**第九条规则是：理解公司重视的东西**。

你如何弄清楚这一点？嗯，有一些好的经验法则。

首先，薪水几乎总是最难给出的东西，原因有几个。

1.  它必须每年支付，因此它成为公司长期燃烧速度的一部分。

1.  这几乎总是人们闲聊的话题，因此给某人支付更高的薪水可能会引起不安。

1.  在大公司尤其受到薪酬带宽的严格约束。

因此，如果你想要更多的财务补偿，你应该考虑将尽可能多的部分构建为薪水之外的结构。例如，签约奖金比薪水更容易给出。签约奖金的优势在于只需支付一次，它让候选人对加入公司感到兴奋（因为每个人都喜欢一大笔钱），而且通常不会那么公开。

记住，你始终可以在继续在公司工作时获得加薪，但只有在签约奖金时机一次。

不过，如果公司提供股票的话，最容易给出的就是股票了。公司喜欢发放股票，因为它让你投资于公司并且利益一致。它还将一些风险转移到你身上，同时也减少了现金消耗。

如果你真正对风险中立或者处于职业生涯的早期阶段，那么你通常应该尽可能多地承担股票。如果你积极地用现金交换股票，你可能会得到一个更高的预期价值报价（尽管风险更高）。

## 关于股权的简要入门

如果你已经对股权如何运作非常熟悉，你可以跳过这一部分。我要在这里向完全未曾接触过的人讲述，因为在估值股票时太多人被欺骗。

首先，要理解有两种完全不同的公司类型：上市公司和私人公司。如果公司是公开的（即，它已经进行了IPO并在股市上市），那么它的股票就和现金一样好。你通常会被授予RSU（限制性股票单位），这只是像你可以在股市上购买的股票一样的股份。一旦这些股份解禁（也就是释放给你），你可以转手在股市上出售它们。这就是它们变成金钱的方式。

如果公司是私人公司，那么事情就变得更加复杂了。对于私人公司来说，大多数时候他们实际上不会给你发放股票授予。通常，他们会给你发放股票期权。期权是一种预先同意的权利，以冻结的价格购买股票。

需要注意的是，当你想离开一家公司时，如果你持有期权，你的生活会变得非常复杂。你可能不得不支付一大笔钱来行使你的期权（也就是以先前冻结价格购买你预先同意的股票，否则就面临失去的风险），却没有办法真正卖出它。唯一真正清算你的期权的方式是公司进行首次公开发行或被收购。而许多公司从未做过任何一种。

因此，期权是非常风险的。特别是在税务影响方面容易被搞得一团糟。要获取更多信息，请参阅a16z的Scott Kupor的[这篇文章](http://a16z.com/2016/08/24/options-ownership/)。

## 股权花招

许多公司在涉及股权问题时会试图跟你玩心理游戏。几家公司对我就这样玩过。

一个常见的手段是呈现股票授予的总价值，而不是年化价值，尽管股票的授予不均匀，或者授予的时间是5年而不是标准的4年。

但公司最严重的做法是告诉你一些关于他们股票价值的荒谬故事。他们会说：“好吧，现在我们值这么多，但是以我们的增长速度，明年我们将值10倍于此。因此，你的期权的价值实际上是数百万美元！”

不废话：这是愤世嫉俗的虚伪废话。哪怕是少数几次，我都没有立即拒绝这份报价的唯一原因是总是有招聘人员在玩这种垃圾。如果是经理，我早就断然拒绝了这个报价。

为什么这非常愚蠢和气人呢：[公司的估值是由投资者确定的。这些投资者看到公司的财务状况和增长率，并以反映公司当前增长率的价格投资。换句话说，他们投资时已经考虑了他们的10倍增长率。投资者并不是笨蛋。除非你（或你的招聘人员）认为你拥有公司投资者不具备的特权信息或见解，否则你应该听取投资者的意见。]

（更不用说公司的名义估值几乎总是因为优先股、债务和生存偏差而被夸大，但暂且不论。）

所以，如果某家公司给了你这种垃圾，你可以回击，告诉他们谢谢，但你会考虑以他们的投资者所估值的同等估值来考虑股票。

我的意思是，要友善。但不要让他们试图强迫你接受这种垃圾。

一份工作不是自杀契约。选择一家审慎透明的公司，你会更有可能得到尊重和照顾。

## 其他你可以要求的东西

因为我如果不指出其他几件事情就会过失。

大公司的搬迁费通常出自不同的预算，所以这通常很容易得到。

寻找对你特别有价值的创造性福利。也许是支付你的通勤费用，要求专门的义工或学习时间，得到会议的赞助，甚至是慈善捐款匹配。

不要假设任何事情都不可谈，直到你尝试提出来。

话虽如此，不要把整个厨房水槽都扔给他们。如果你提出一连串的变化，谈判很快就会变得对雇主来说很繁琐。尽量保持变动的内容尽可能简洁。

## 协商柔术

招聘人员喜欢试图诱使你提前结束谈判。他们将不遗余力地这样做。不要因此责怪他们——我怀疑他们控制不住自己。

一直打破他们的把戏，并不要让自己被迫在你真正准备作出最终决定之前结束谈判。如果你有多份OFFER，让一家公司迫使你取消其他公司尤为严重。公司一直成功地这样做，所以我想装备你具备摆脱这些技巧的能力。

这里有两种情况可以摆脱。(这两种情况都是我在谈判中遇到的真实情况，尽管数字和细节是虚构的。)

### 情况1：

我要求增加10K的签约奖金。公司回复我说，

> 这对我们来说真的很困难。我会试一试，我认为你值得，但除非她知道你会签字，否则我真的不能去找我的老板和你争论。如果我为你拿到了那个10K，你会签字吗？

你应该想：啊，这个人试图迫使我做出决定，并削弱我的谈判权利。

我回答：

> 好的，所以我听到的是你将不得不耗费一些个人声誉来给我争取10K的奖金。如果最终你为我争取，你有信心能拿到那10K吗？  

他们回复：

> 我认为我可以做到，这取决于你哈希布。如果你真的想加入我们，那么我会努力争取你。但我需要确定你会签字。

太好了。是时候搬出柔术了。

> 这很有道理。不幸的是我还不能承诺签字；我还没有到可以做出最终决定的阶段。就像我之前告诉你的，这个周末我要坐下来和我的家人好好谈谈。选择我将在未来几年中工作的公司是我非常认真对待的承诺，所以我想要确定自己做出了深思熟虑的决定。
> 
> 但既然你有信心能多拿到1万美元，那么我们就这样做吧：在我心中，我会假设这个报价是[X + 1万美元]，在考虑我的最终决定时，这就是我会给它的价值。我知道你去向你的老板争取这个是很困难的，所以在我确定我要签署之前，我不希望你那么做。

他们随后模棱两可地收回，并迅速获得了1万美元的奖金的批准。

### 情况2：

我要求增加20%的股票套餐。雇佣经理知道我正在与其他公司谈判后，回应道：

> 我想要为你拿到这个股票套餐。而且我知道我可以，我们的预算充足。但在我这么做之前，我需要你的承诺。
> 
> 那是什么？
> 
> 我需要你保证，如果我提高了你的报价，你不会转身把我们的反报价拿给[竞争对手]以期提高他们的报价。

你应该在想：基本上他们是在要求我不要谈判。可爱。

> 让我看看我是否理解你的意思。你愿意为我拿到这个股票套餐，但前提是我同意不告诉[竞争对手]你给我什么报价。对吗？
> 
> 好吧，法律上我不能这么做。我的意思是……我的意思是，听着。我喜欢你。但是如果我提高了你的报价，你却把我们的报价带给[竞争对手]，那么你将会背信弃义。
> 
> 好的，让我确定我理解你的意思。如果你给我这个报价，我告诉[竞争对手]，我会违背你给我这个提高报价的信任。对吗？
> 
> 嗯……听着。这样行不行。在我心里，我会去为你争取这个股票套餐，好吗？而且在我心里，我会假设你是我认为你是的那种人，你会独立考虑我们的报价而不只是四处比价。公平吗？

我点点头。他得到了提高的报价。我继续谈判。把戏被避免了。

（以防你想知道，如果他答应了，“是”的话，我会拒绝这个提议。）

## 签署之路

光是不断地索取东西是不够的。公司需要感觉到你实际上正在朝着最终决定前进，而不只是在与他们玩游戏。

在谈判中，你的目标不是变得难以捉摸或遮遮掩掩。确实，你应该肯定自己的价值并认真考虑你的选择，但你可以以一种尊重和考虑到你正在与之交涉的公司的方式来做。

不要对人们冷漠。保持开放和沟通。我一直说诚实，我是认真的——真诚。

旁注：我一直在谈论诚实，你可能会反对这与我早先“保护信息”的原则相抵触。事实并非如此。确实，你应该保护那些可能削弱你谈判立场的信息，但是在其他事情（大多数情况）上，你应该尽可能地沟通。

谈判完全是关于关系的，而沟通是任何关系的基石。

这让我想到**最后一条规则：要可以被赢得**。这不仅仅是给公司留下你喜欢他们的印象（你应该一直这样做）。更重要的是，你必须为你正在谈论的任何公司提供一个明确的赢得你的路径。不要欺骗他们或玩愚蠢的游戏。要对你的偏好和时间表清晰而毫不含糊。

如果没有什么公司可以做的让你签约，或者你其实不想为他们工作，那就不要与他们谈判。断然拒绝。

不要浪费他们的时间或为了自己的目的玩游戏。即使这家公司不是你梦想的公司，你也必须能够想象他们可以提供的某些条件会让你签约。如果不行，就礼貌地拒绝他们。

每家公司都需要花钱来面试你和与你谈判。我并没有和每家给我提供的职位谈判，但如果说我在求职过程中犯了一个关键错误，那就是我与太多公司谈判了（主要是因为我认为我的求职不会成功）。

## 做出最终决定

好了，现在是决定的时刻。

（是的，你必须做出决定。）

这里有三件事需要记住：

1.  对你的截止日期要明确。

1.  不断强调你的截止日期。

1.  把最终的决定作为你的王牌。

当你开始谈判时，你不必清楚自己的时间表，因为你可能还没有一个。但一旦你进入中间阶段，你应该为自己设定一个签署的截止日期。它可以是一个任意的理由（或者根本没有理由），但是预先承诺一个截止日期将使你能够更清晰和更有力地谈判。

“与家人共度周末。” 我发现这个方法很有效，因为它能吸引其他决策者。当公司催促你早日结束谈判时，你可以重新强调这个截止日期。

公司们都应该清楚你决定的时间。这会提高谈判的赌注，并在截止日期临近时激发谈判。

这个截止日期还能让你推迟决定，同时提高报价。你的说法基本上应该是“我想看看贵公司能出的最强报价。然后我会进入我的洞穴，冥想十天，当我重新出现时，我会在心里决定加入哪家公司。” 这样做能让你避免任何即时决定或过早的承诺，从而赋予你巨大的权力。

最终，截止日将到来。尽量让这一天成为工作日（比如星期五或星期一），这样你可以在这一天与招聘人员沟通。如果一切有可能发生，那么它将在这里发生。

即使只有一个公司在竞标，你也应该**一直**等到最后一天才签署你的offer。是的，即使你确信你会签署，即使这是你的梦想工作。我见过很多情况下，随着截止日期的临近，提供的条件会自发改善，或者一名退出竞争的候选人在最后时刻站起来，给你呈上神圣的圣杯。无论如何，没有伤害。

最后，你的王牌。把这个留到最后。你的王牌就是这几句话：“如果你能做到X，我就会签署。”注意，这不是“如果你给我X，那个offer会更具吸引力之类的废话。” 没用的。现在是时候做出承诺了。

每家仍在考虑的公司，让他们知道签下你需要什么（除非他们无能为力）。当你最后提出要求时，不要忘记提供理由，即使是之前已经提过的理由也要如此！

> 嗨，乔尔，我仔细考虑过了，对我来说真的是一个非常艰难的决定。我喜欢[COMPANY]的每个人，但让我犹豫的是薪水问题。如你所知，我正在努力偿还我的学生贷款，所以薪水对我现在非常重要。如果你能把薪水提高一年10K，那我完全准备好签署了。

幸运的话，他们会与你半途而废。或者，更幸运些，他们会全力支持你。

只是因为我知道肯定会有人问——是的，一旦你说要签署，你就应该始终如一地签署。永远不要食言。这个世界很小，人们会谈论，这些事情会回来找你麻烦。（更重要的是，永远不要食言，因为你是那种从不食言的人。）

告诉其他相关方你已经做出了最终决定。感谢他们的谈判。如果你做得好，他们通常会回以感谢，并告诉你保持联系，下次你再次进入市场时再联系他们几年后。

就是这样。你做到了！祝贺你！你还活着，对吧？

…你没动。

好吧，很好。是时候庆祝你的新工作了，你美丽的傻瓜！（酒水费你付。）

如果你觉得这篇文章有价值，请与那些会从中受益的朋友分享。或者更好的是，[关注我的Twitter，我可以成为你的朋友](https://twitter.com/intent/follow?original_referer=http%3A%2F%2Fhaseebq.com%2F%3Fp%3D2393%26preview%3Dtrue&ref_src=twsrc%5Etfw&region=follow_link&screen_name=hosseeb&tw_p=followbutton)。

正在进行的事情还有很多。

下次见，

Haseeb
