<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:01:57

-->

# 如何进入 StackOverflow Top 1% | 作者：Francesco Borzì | JavaScript in Plain English

> 来源：[https://medium.com/@borzifrancesco/how-i-got-to-the-top-1-of-stackoverflow-986fd6b5b53f](https://medium.com/@borzifrancesco/how-i-got-to-the-top-1-of-stackoverflow-986fd6b5b53f)

# 如何进入 StackOverflow Top 1%

# 介绍

## 误解

几年来，我的 StackOverflow 个人资料一直稳居前 1%，现在已经有数万积分。

当人们看到我的分数时，他们经常会假设我花了很多时间浏览随机问题并提供答案。然而，这是一个完全的误解。事实上，我很少参与这样的活动（尽管我非常感激那些这样做的人）。

迄今为止，我所做的一切只是简单地成为一个***活跃用户***，而不是被动的。在我看来，所有程序员都应该这样做。

## 活跃用户 vs 被动用户

毫无疑问，对于所有开发者来说，Stack Overflow 是极其流行，甚至是必不可少的。然而，在多年与各种环境中的程序员（公司、大学和开源社区）紧密互动之后，我观察到绝大多数开发者倾向于相对被动地使用这个平台。

大多数用户只是简单地从 Stack Overflow 复制粘贴解决方案，甚至没有创建账户。在那些有注册账户的用户中，只有少数积极参与平台。

不同于大多数开发者，我认为自己是这个平台的活跃用户，将其整合到我的日常问题解决工作流中。我主要在处理自己的技术问题时与 Stack Overflow 进行互动，但是通过积极参与平台。

令人惊讶的是，这已经足够让我获得很多积分。在这篇文章中，我将解释我的简单而有效的方法。

# 我的问题解决工作流

## 1\. 提出/点赞问题

在软件开发领域，遇到解决的“问题”非常普遍。这些问题可以从修复错误到实施算法和各种其他技术挑战。

因为我相信避免重复造轮子，每当我遇到问题，而解决方法对我不明显（或者我只是不记得确切的解决方案），我会在网上搜索这个问题，希望在 Stack Overflow 上找到解决方案。

现在，有两种可能性：

**A) 别人已经遇到了相同的问题并提出了问题。**

在这种情况下，我会**点赞**这个问题。这有两个原因是有用的：

1.  **致谢**（以及积分）给提问问题的用户。多亏了他们，在线上找到解决方案的机会更高，因此应该予以认可。提出一个好问题可能需要时间和精力。例如，有时候你需要将你的业务特定问题转化为每个人都能理解和参与的通用问题。

1.  **提醒自己**，我已经遇到过这个问题。这听起来可能很琐碎，但对我确实有帮助。

**B) 我的问题没有疑问**

在这种情况下，我做的第一件事是提出一个新问题来描述我的问题。我试图尽可能清晰和通用，但是讨论如何在Stack Overflow上开好问题的最佳实践超出了本文的范围。因此，我会参考[这个页面](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask)。

这将使其他用户有机会看到问题并为我的问题提供解决方案，同时也会使我的问题受到重视并得到点赞，从而赚取积分。

## 2\. 点赞/编辑/评论答案

幸运的话，可能已经有答案试图解决这个问题了。

当我找到一个效果良好的答案时，**我总是会点赞它**。与问题类似，点赞答案对以下几个原因很重要：

1.  再次，**给予认可**（和积分）给提供解决方案的用户。这激励人们分享他们的解决方案并认可他们的努力。

1.  **收藏**这个答案作为一个可行的解决方案。有时我会不时地碰到同样的问题，而我当然忘记了过去已经通过谷歌找到了解决方案。因此，找到问题及其解决方案已被我自己点赞是非常方便的，可以快速找到正确的解决方案。

随着您积分的增加，StackOverflow会授予您新的能力，例如留下评论或编辑问题和答案。有时候留下一个有用的评论可能会帮助其他用户，也可以编辑一些现有的解决方案以改进它们。您的评论也可以被点赞，从而赚取积分。

## 3\. 发布您的解决方案

当然也有可能这个问题没有任何答案，或者由于某些原因，现有的答案都不适合我的特定用例。

所以我必须自己找到解决方案，然后当然**发布一个答案**。毋庸置疑：这将给您赚取大量积分的绝佳机会。

## 4\. 自问自答

如果您发布了一个新问题，并在处理它的过程中找到了其他用户尚未提供的良好解决方案，那该怎么办呢？

有时会有这种误解，即回答自己的问题感觉像“作弊”。嗯，这绝对不是作弊。实际上，这是一个非常好的实践，给您和社区带来了许多好处。

你不相信我？StackOverflow官方声明在这里：

> *是的！Stack Exchange* [*始终明确鼓励*](https://blog.stackoverflow.com/2011/07/its-ok-to-ask-and-answer-your-own-questions/) *用户回答自己的问题。如果您有一个您已经知道答案的问题，并且您希望公开记录这些知识，以便其他人（包括您自己）以后可以找到它，那么在Stack Exchange网站上询问和回答自己的问题是完全可以的。*

来源：[https://stackoverflow.com/help/self-answer](https://stackoverflow.com/help/self-answer)

在 StackOverflow 上打开新问题表单时的末尾复选框

以及来自 [Jeff Antwood 写的这篇博客文章](https://stackoverflow.blog/2011/07/01/its-ok-to-ask-and-answer-your-own-questions/) 的更多引用：

> *为了非常明确，* ***提问并回答自己的问题不仅仅可以接受，而且是明确鼓励的****。*
> 
> *我经常这样做！例如，当我在浏览图像时遇到 Java 在 Google Chrome 中的问题时，我* [*在 Super User 上通过提问和回答自己的问题来记录这个问题*](http://superuser.com/questions/201613/disable-java-plugin-in-google-chrome)*。现在，其他人可以从我的不幸中受益 — 最重要的是，我得到了比我提供的更好的新答案！总的来说，全面获胜。*
> 
> ***[…] 在任何 Stack Exchange 网站上，不要犹豫去提问和回答自己的问题。*** *请做吧！这都是我们共同使互联网变得更好使命的一部分。*
> 
> *让互联网变得更好是一项高尚的任务。它还能促进你的职业生涯。*

## 分享就是关怀！

有时，当我遇到问题时，我会想：*许多其他人可能也会遇到这个问题*。所以，我发布问题和包含原始问题及我的解决方案的答案。

这一直是积累积分的最佳方式之一。例如：

## 好处

所以，做所有这些并在你的 Stack Overflow 个人资料上积累点数有什么好处呢？当然还包括向同事和朋友炫耀。我能找出几个好处：

1.  **提升你的职业生涯**，正如 Jeff Antwood 在我引用的文章中提到的。你将拥有一个充满问题和答案的公共资料，可以公开展示你的技术能力并突出你的专业领域。这比说“我能做到这个”要好得多；相反，这是一种展示的方式。当寻找职业生涯的下一步时，积极的 Stack Overflow 账户可以成为一个有价值的资产，可以与活跃的 GitHub 资料相辅相成。

1.  **让你编写更好的代码并推动你找到更好的解决方案**。相信我，当你不得不额外努力向公众展示你的问题和/或解决方案 — 将其从特定业务转换为足够通用和优雅以出现在你的公共资料中时，你自动在推动自己编写更好的代码。

1.  **向他人学习。** 当你积极参与社区，展示你的问题和解决方案时，你将遇到许多人可以帮助你，并展示不同的方法来解决同样的问题或改进你现有的解决方案。

1.  **存储您的工作**。您将拥有一个在线存储，其中包含您的所有问题和解决方案，您随时可以从任何地方访问。也许您曾在以前的工作中解决了某个问题，现在需要它来解决当前的工作。我很高兴找到了我自己的解决方案。

1.  **收藏解决方案**，以备在工作中再次遇到的常见问题。

1.  **让世界变得更美好**。在像 Stack Overflow 这样的平台上分享你的知识，帮助他人，就像其他人在你谷歌搜索问题并找到解决方案帮助你一样。这是回馈社区、为集体知识库做贡献的一种方式，最终使互联网变得更美好。

# 总结

+   一个人并不一定要不断检查和回答随机问题才能在 Stack Overflow 上得到高分：成为**活跃用户**就足够了；

+   将 StackOverflow 纳入**日常问题解决工作流**是一项能为你带来许多好处的实践，也能在该平台上获得很多积分；

+   你绝对可以**自己回答自己的问题**。这种做法有多个优势，并且 StackOverflow 明确鼓励这样做；

+   在 Stack Overflow 上获得高分可以极大地**有利于**您的软件开发人员职业生涯。

# 用通俗易懂的语言表达 🚀

*感谢您成为* [***In Plain English***](https://plainenglish.io) *社区的一员！在您离开之前：*
