<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:02:42

-->

# 如何折叠朱利亚分形 — Acko.net

> 来源：[https://acko.net/blog/how-to-fold-a-julia-fractal/](https://acko.net/blog/how-to-fold-a-julia-fractal/)

我们将从经典的实数线开始，标记整数位置，并探索一番。

我们想象线条无限延伸到左右两侧。

但这种可视化方法存在一个问题：通过将数字视为点来描绘，

它们如何相互作用并不清楚。

例如，两个相邻的数 $ \class{blue}{2} + \class{green}{3} $ 的和为 $ \class{red}{5} $ …

… 但是类似的相邻对 $ \class{blue}{-2} + \class{green}{-1} = \class{red}{-3} $。

我们不能轻易地根据蓝色和绿色箭头推测红色点的位置。

更好的解决方案是使用箭头而不是点来表示我们的数字，或者*向量*。

每个箭头代表一个数，通过其长度表示，向右/向左指向正数/负数。

箭头的好处是你可以随意移动它们而不改变它们。

要添加两个箭头，只需将它们端对端放置。你可以轻松地看出为什么 $ \class{blue}{-2} + \class{green}{-1} = \class{red}{-3} $ …

… 以及为什么 $ \class{blue}{2} + \class{green}{3} = \class{red}{5} $，类似的情况。

只要我们正确应用正数和负数，一切仍然有效。

现在让我们来看看乘法。我们将从 $ \class{blue}{1} $ 开始，然后反复乘以 $ \class{green}{1.5} $。

每次乘法后，向量的长度增加了50%。

这些向量代表的数字是 $ \class{red}{1}, \class{red}{1.5}, \class{red}{2.25}, \class{red}{3.375}, \class{red}{5.0625} $，一个不错的指数序列。

现在我们要做同样的事情，但是乘以负数，$ \class{green}{-1.5} $，重复进行。

这些向量仍然增长了50%，但它们也会翻转，交替正负。

这些向量代表的序列是 $ \class{red}{1}, \class{red}{-1.5}, \class{red}{2.25}, \class{red}{-3.375}, \class{red}{5.0625} $。

但还有另一种看待这个问题的方式。如果我们不是从正数到负数再经过零点翻转，而是在增长的同时旋转向量呢？

我们得到了相同的数字，但是我们发现了一些非常奇妙的东西：一种进入并通过数轴周围的方式。问题是，这在数学上是合理的，还是纯粹是无意义的？

挑战在于找到一致的规则来应用这些旋转。我们从正常的算术开始。乘以正数不会翻转符号，所以我们说我们旋转了 $ 0^\circ $。乘以负数会翻转符号，所以我们旋转了 $ \class{green}{180^\circ} $。在两种情况下，长度都会正常相乘。

现在假设我们选择了中间的某个虚数，比如长度为$ 1.5 $，在$ 90^\circ $角度上。这意味着什么？这就是我们试图找出的！我们将其写为$ \class{green}{1.5 \angle 90^\circ} $（*1.5 at 90 degrees*）。乘以这个数可能意味着旋转$ \class{green}{90^\circ} $，同时将长度增加50%。

这创造了点的螺旋：$ \class{red}{1 \angle 0^\circ} $，$ \class{red}{1.5 \angle 90^\circ} $，$ \class{red}{2.25 \angle 180^\circ} $，$ \class{red}{3.375 \angle 270^\circ} $，$ \class{red}{5.0625 \angle 360^\circ} $。其中三个是普通的数：$ +1 $，$ -2.25 $和$ +5.0625 $，整齐地位于实数轴上。另外两个是从虚空中创造出来的新数。

让我们更仔细地研究这个旋转。我们可以选择$ 1 $与$ \class{green}{45^\circ} $角度。乘以$ 1 $可能不应该改变向量的长度，这意味着我们会得到一个纯旋转效果。

通过乘以$ \class{green}{1 \angle 45^\circ} $，我们可以按$ 45^\circ $的增量旋转。

从$ +1 $开始，围绕一个数字圈，返回到实数$ -1 $需要4次乘法。

实际上，这是一件了不起的事情，因为它意味着我们的虚构规则创造了$ -1 $的平方根。

这就是数$ \class{green}{1 \angle 90^\circ} $。

如果我们将其乘以自身，我们会到达角度$ \class{green}{90} + \class{green}{90} = \class{blue}{180^\circ} $，在实线上就是$ \class{blue}{-1} $。

但实际上，对$ \class{green}{1 \angle 270^\circ} $也是一样的。

当我们将其乘以自身时，我们会到达角度$ \class{green}{270} + \class{green}{270} = \class{blue}{540^\circ} $。但因为我们环绕了一圈，这与旋转$ \class{blue}{180^\circ} $相同。因此这也等于$ \class{blue}{-1} $。

或者我们可以把$ +270^\circ $看作$ -90^\circ $，然后反向旋转。结果仍然一样。这非常了不起：无论我们环绕圆圈多少次，我们的规则都是一致的。

无论如何，$ \class{blue}{-1} $都有两个平方根，相隔$ 180^\circ $，即$ \class{green}{1 \angle 90^\circ} $和$ \class{green}{1 \angle 270^\circ} $。

这类似于$ 2 $和$ -2 $都是$ 4 $的平方根。

复数乘法可以总结为：*角度相加，长度相乘*，注意保持顺时针和逆时针的角度。上面，我们将两个随机复数a和b相乘得到c。

当我们开始改变向量时，c会随着a和b的角度而旋转。它在圆圈周围缠绕，同时其长度也在改变。因此，复数喜欢转动，而这个规则将它们与普通向量区分开来。

我们可以将复平面想象成一组同心圆的网格。有一圈是1，有一圈是2，有一圈是1.5，等等。每个数字都有许多不同的版本或口味，一个正的，一个负的，以及圆圈两侧任意角度的无数其他版本。

这就带我们来到我们不情愿而又难以捉摸的朋友，$ \class{blue}{i} $。这是 $ \class{blue}{1 \angle 90^\circ} $ 的正确名称，以及复数通常引入的方式：$ i^2 = -1 $。神奇之处在于我们可以将复数放在任何实数可以放置的地方，数学上还是能够奇怪地得出结论。我们得到关于复数输入的复杂答案。

复数通常写成它们的（实部）X坐标和（虚部）Y坐标的和，就像普通的二维向量一样。但这是具有误导性的：丑陋的数字 $ \class{red}{\frac{\sqrt{3}}{2} + \frac{1}{2}i } $ 其实只是伪装成 $ \class{green}{1 \angle 30^\circ} $，它更像是 $ 1 $ 而不是 $ \frac{1}{2} $ 或 $ \frac{\sqrt{3}}{2} $。虽然了解如何在两者之间进行转换对于任何实际计算都是必需的，但你可以通过视觉手段来作弊。

但仅查看单个向量只能带我们走得那么远。我们通过查看显示每个输入的每个输出的图表来研究实数函数。要对复数做同样的事情，我们需要理解这些喜欢转动的数字，这个向量场作为整体的变化。

*注意：从现在开始，我将简单地将 $ +1 $，即 $ 0^\circ $ 放在12点钟位置。*

当我们应用平方根时，每个向量都会发生移位。但实际上，复平面的整体结构正在扭曲。每个圆都被压缩成了半圆，因为所有角度都被减半了——这与求平方相反，即角度加倍。长度已经应用了常规平方根，使得网格在边缘收缩并在中间膨胀。

但请记住，每个数字都有两个相反的平方根？这源于复杂数学的圆形特性。如果我们取一个向量并旋转它 $ 360 ^\circ $，我们最终停留在同一位置，两个向量是相等的。但在将角度减半后，这两个向量现在只相隔 $ 180 ^\circ $ 并位于圆的对立面。在复杂数学中，它们都可以出现。

复杂操作就像折叠或展开一张纸，只不过它是奇怪而有弹性和圆形的。这可能很难理解，但在运动中更容易看到。为了帮助理解正在发生的事情，我已经切割了圆盘，并在3D中分开了正角和负角。

当我们对我们的数字进行平方以撤消平方根时，角度加倍，将平面折叠在一起。长度也被平方，将网格间距恢复为正常。

经过平方后，每个平方根现在都位于其相同的孪生兄弟上方，并且我们可以将所有东西合并回到平坦的平面上。一切都完美匹配。

因此平方根实际上看起来像这样。新的数字从“远方”流入，当我们试图将圆盘分开时。复数平面很顽固，希望保持连接，并将折叠和展开确保这一点始终成立。这是它最显著的特性之一。

这种折叠或展开没有限制。如果我们将每个数取四次方，角度乘以四，长度取四次方。这导致平面的四个副本被折叠成一个。

然而，情况并非总是如此整洁。如果我们把所有东西都提升到一个无理数幂，比如 $ \frac{1}{\sqrt{2}} $，角度将乘以 $ 0.707106... $，这意味着 $ 360^\circ $ 的旋转现在变成大约 $ \sim 254.56^\circ $。

因为 $ 360 $ 的任意倍数都不能被 $ \frac{1}{\sqrt{2}} $ 整除，无论我们如何扩展，圆形网格永远不会再次完全重合。因此，这个操作将一个独特的复数分割成无限多个不同的副本。

对于任意的无理数幂 $ p $，方程 $ z^p = c $ 有无穷多个解，全部位于一个圆上。为了解释这种现象，我们可以看看泰勒级数：任意函数 $ f(z) $ 可以写成无限和 $ a + bz + cz^2 + dz^3 + ... \,$ 当 $ z $ 是复数时，这样的和不仅仅代表有限次的叠加，而是复杂空间的无限折叠。
