<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:44:08

-->

# 如何 QUIC 通过速度和安全性取代 TCP

> 来源：[https://engineeringatscale.substack.com/p/how-quic-is-displacing-tcp-for-speed](https://engineeringatscale.substack.com/p/how-quic-is-displacing-tcp-for-speed)

在过去的三十年中，**HTTP（Hyper Text Transfer Protocol）** 一直是互联网的支柱。由于 HTTP，我们能够浏览网页，下载文件，流媒体视频等。该协议经过多年的演变并见证了重大的增强。

HTTP 协议是一种应用层协议，它运行在 **TCP（Transmission Control Protocol）** 的上面。TCP 协议有几个限制，导致 Web 应用响应速度较慢。

谷歌开发了一种改变游戏规则的传输协议叫做 QUIC，以克服 TCP 的不足。**QUIC** 几年前被标准化并添加到 **IETF**（互联网工程任务组）中。

过去几年中，QUIC 的采用已经呈指数级增长。大多数技术公司如 Google、Facebook、Pinterest 等开始采用使用 QUIC 的 HTTP/3.0 协议。这些公司在其网站的性能上通过 HTTP/3.0 & QUIC 看到了显著的改进。

让我们开始我们的旅程，了解 QUIC 将如何取代 TCP。我们首先将介绍 TCP 和 UDP 的一些基本网络概念。稍后，我们将看看 HTTP 的演变以及每个版本如何克服先前版本的限制。然后，我们将探讨 QUIC 是什么以及它如何工作。我们将探索为什么 QUIC 相比于 TCP 具有高性能。

TCP（**Transmission Control Protocol**）和 UDP（**User Datagram Protocol**）是传输层协议。这些协议管理互联网数据包在任何电子设备之间的流动。让我们详细了解这两种协议的工作方式。

**TCP** 是一种基于连接的协议。客户端与服务器建立连接，然后发送数据。TCP 连接是通过称为三次握手的机制建立的。下面的图示展示了三次握手的过程：-

**TCP 三次握手过程**

这个过程包括三个步骤：-

1.  SYN - 客户端向服务器发送 **SYN** 数据包。

1.  ACK - 在接收到 **SYN** 后，服务器通过 **ACK** 数据包向客户端发送确认。

1.  SYN-ACK - 在从服务器收到 **ACK** 数据包后，客户端最终通过 **SYN-ACK** 向服务器发送确认。

TCP 是一种有状态且可靠的协议。它确保从一个设备到另一个设备的所有数据包的传输。此外，它允许客户端和服务器在通信中使用同一连接。

**UDP** 是一种无连接的协议。与 TCP 不同，客户端和服务器之间没有三次握手。客户端将数据包发送到服务器，而不等待服务器的确认。

UDP 不能保证数据包的 100% 传递。数据包可能会丢失，不会到达另一台设备。UDP 不像 TCP 那样可靠。

由于没有初始握手，UDP 比 TCP 快得多。出于性能考虑，UDP 主要用于流数据应用，如音乐/视频。

这是一个流行的互联网迷因，对 TCP/UDP 进行了调侃：

到目前为止，我们已经了解了 TCP 和 UDP 协议的工作原理。现在让我们探讨应用层协议 HTTP。

HTTP 的第一个版本是由 [Tim Berners-Lee](https://en.wikipedia.org/wiki/Tim_Berners-Lee) 在 [CERN](https://en.wikipedia.org/wiki/CERN) 于 1989 年开发的。自那时以来，协议已进行了多次优化和性能改进。大多数现代设备使用 ***HTTP 1.1*** / ***HTTP 2.0*** 和 ***HTTP 3.0***。让我们回顾 HTTP 的历史，了解协议经历的重大变化。

在初始的 HTTP/0.9 版本之后，HTTP/1.0 开始支持头部、请求体、文本文件等。客户端每次使用 HTTP 从服务器获取数据时都必须创建 TCP 连接。这导致资源在建立连接时的显著浪费。

这种协议增加了对客户端和服务器之间现有 TCP 连接重用的支持，以获取新数据。这是通过 HTTP 头部 `keep-alive` 实现的。

如果客户端想要获取 10 个 JavaScript 文件，则它会与服务器建立一个连接。然后，它将重用相同的连接并获取这 10 个文件，而不是为每个文件创建新的连接。

这导致减少资源浪费和性能改进，因为它避免了创建多余的连接。然而，一个主要的缺点是被称为*队头阻塞*的问题。

以下图示说明了*队头阻塞*问题。

**队头阻塞**

让我们通过一个例子来理解这个概念。如上图所示，您有三个文件 - 图像、文本和视频。视频文件的大小较大，传输时间较长。由于视频文件花费更多时间，它会阻塞图像和文本文件的发送。

**HTTP 2.0** 通过多路复用解决了*队头阻塞*问题。借助多路复用，可以通过同一 TCP 连接发送多个文件。

这导致性能提升，并在应用层解决了队头阻塞问题。然而，在 TCP 层面，如果有数据包丢失，它必须等待数据包重传。

多路复用解决方案在数据包丢失时表现不如预期。事实上，如果数据包丢失率超过 5%，HTTP 1.1 的性能优于 HTTP 2.0。*队头阻塞* 问题从应用层过渡到传输层。

下图说明了单个数据包丢失如何导致多个流的延迟：

**HTTP/2.0中的数据包丢失导致重传和流延迟**

当单个数据包丢失时，TCP将后续数据包存储在其缓冲区中，直到接收到丢失的数据包。然后，TCP使用重传来获取丢失的数据包。在这种情况下，HTTP无法看到TCP的重传。因此，不同的流在这些情况下看到交付延迟。  

在过去的几节中，我们看到TCP具有某些固有限制，例如三次握手和头阻塞。可以通过增强TCP或使用新协议来解决这些限制。  

尽管增强TCP很简单，但TCP存在于与操作系统紧密耦合的最低层。简单来说，TCP的代码存在于内核层而不是用户空间。考虑到大量设备，实施内核空间的更改需要大量时间才能达到所有用户。  

因此，Google推出了一种新协议**QUIC**，它作为TCP的替代品。就像TCP一样，QUIC也是一种传输层协议。然而，它位于用户空间而不是内核空间。这使得它易于更改和增强，不像TCP那样。  

QUIC运行在UDP之上。它通过使用UDP克服了TCP的限制。它只是UDP的一层或包装器。这个包装器添加了TCP的拥塞控制、数据包重传、多路复用等功能。它内部使用UDP，并在其上添加了TCP的最佳特性。  

下图显示了QUIC如何适配网络堆栈：  

**具有QUIC的网络堆栈**  

既然我们现在了解了QUIC的基础知识，让我们深入了解这种协议的工作原理。  

QUIC在UDP上运行，不需要进行三次握手过程。三次握手过程增加了额外的开销并增加了延迟。因此，QUIC通过减少连接延迟来提高性能。  

在TCP的情况下，用于TLS的额外握手会增加延迟。QUIC将TLS握手和QUIC握手结合在单个调用中。它因此优化了握手过程并提高了性能。  

你可能会想“*因为QUIC在UDP上工作，数据包会丢失吗？*”。答案是否定的。QUIC在UDP堆栈上增加了可靠性。如果没有接收到必要的数据包，它会实现数据包重传。例如：如果服务器没有从客户端接收到第5个数据包，协议会检测到并要求客户端重新发送相同的数据包。  

与TCP类似，QUIC也实现了多路复用。客户端可以使用单一通道同时传输多个文件。QUIC为每个流（传输的文件）创建UUID。它使用UUID来标识流。多个流然后通过单一通道发送。  

下图说明了QUIC中多路复用的工作原理：  

QUIC还通过其多路复用解决了TCP面临的线头阻塞问题。如果一个流遭受数据包丢失，只有该流会受到影响。QUIC中的流是独立的，彼此之间不会影响工作。

此外，QUIC还支持TLS 1.3（传输层安全性）。这保证了数据的安全性和保密性。TLS加密了QUIC协议的大部分内容，如数据包编号和连接关闭信号。

+   **降低延迟** - QUIC通过将TLS握手与连接建立结合来最小化延迟。这也被称为**0-RTT**（零往返时间）。它导致更快的连接建立，提高了Web应用的性能。

+   **多路复用** - 通过多路复用，QUIC可以在单个通道上发送多个数据流。这极大地帮助了客户端应用程序，如下载多个文件（如图像、JavaScript、CSS等）。

+   **连接迁移** - 使用QUIC，您可以在不影响的情况下从一个网络接口切换到另一个（例如从WiFi切换到移动数据）。这对移动设备非常重要，可以改善用户体验。

+   **提升的安全性** - QUIC采用TLS 1.3，提供更好的安全性。此外，与仅加密HTTP负载的TCP相比，它还加密了协议的大部分内容。相比TCP，它对安全攻击更具韧性。

+   **广泛支持** - 自其推出以来，QUIC的采用率不断上升。这进一步增强了其有效性。

HTTP/3是超文本传输协议（HTTP）的最新版本。它内部使用QUIC代替TCP。它旨在为现代Web提供更高效和安全的基础。它拥有QUIC提供的所有优势。

HTTP/3由IETF标准化。今天，大部分互联网流量依赖于HTTP/3。以下是显示HTTP/3采用率的图表：

如上图所示，采用率已经飙升至30%，并逐渐超过**HTTP/1.1**。按照给定的增长率，**HTTP/3.0**将在未来几年逐步超过**HTTP/2.0**。

自HTTP诞生三十年以来，互联网已经发展了很长一段路。HTTP的演进使在线体验更加高效和响应迅速。随着现代应用需求的增长，我们意识到底层协议如TCP的固有限制。

谷歌开发了变革性协议**QUIC**。它利用UDP协议，并解决了TCP的所有缺点。降低延迟、多路复用、增强安全性和连接迁移是QUIC的一些显著特点。QUIC带来的创新解决了诸如线头阻塞等问题。

大型科技公司如谷歌和Facebook通过在HTTP/3中采用QUIC显著提升了性能。随着越来越多的采用和支持，HTTP/3将成为互联网通信的标准。未来几年，互联网将转向HTTP/3以提高效率、可靠性和性能。

感谢您阅读本文！在您离开之前：

感谢您阅读《规模工程》。此文章为公开文章，欢迎分享。

[分享](https://engineeringatscale.substack.com/p/how-quic-is-displacing-tcp-for-speed?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

1.  [TCP VS UDP meme](https://www.obiikriationz.com/tcp-vs-udp-meme-version.xhtml)

1.  [为什么 HTTP/3.0 正在改变世界？](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

1.  [Pinterest 现在采用 HTTP/3.0](https://medium.com/pinterest-engineering/pinterest-is-now-on-http-3-608fb5581094)

1.  [与谷歌的对等连接 - QUIC](https://peering.google.com/#/learn-more/quic)
