<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:40:38

-->

# 如何雇佣经验不足但潜力巨大的人

> 来源：[https://worktopia.substack.com/p/how-to-hire-low-experience-high-potential](https://worktopia.substack.com/p/how-to-hire-low-experience-high-potential)

在我生命中，有许多时刻本可以走向不同的方向，但幸好有些人相信了我。他们看到了某种潜力，并给了我证明自己的机会。

对于我19-20岁时寻找人生道路来说，接受这种赌注特别艰难。我没有什么技能可言，不懂如何航行系统，而且极其天真。我申请了数百个工作，大多数公司都不给面试机会。我不知道如何准备面试，甚至不知道想在行业内追随何种路径。但当我申请蒂尔奖学金，并最终申请到斯特莱普时，我终于找到了愿意赌注我的潜力的人。我得到了加入一群同样初出茅庐的同行的机会，并找到了那些后来成为我职业生涯中的标杆、知己和灵感的人。

尤其是在当前裁员严重的市场背景下，赌注于经验不足的人或许看起来有些疯狂。我并不建议将整个初创企业的人员都设定为这种类型。但每个伟大的高增长公司（假设一家尚未公开上市的科技初创公司）至少需要一些高潜力和不寻常的人才。变革性公司需要人们来：1）做一些疯狂、耗时和新颖的事情，而不负担过多的过往经验，同时2）具备足够的智慧和经验，能够区分企业的特别之处与实际上具破坏性的疯狂行为。找到并评估能够做后者的经验丰富的人更容易。而找到合适的、能够做前者的经验不足者，他们富有创造力和原创性，同时又具有纪律性，几乎是不可能的。他们没有任何显而易见的过往经验可以帮助你了解他们有多么特别。

在面试候选人超过1000小时、在雇佣和解雇中犯了许多错误，并密切模仿我那些“招聘天才”经理们最佳行为之后，我学到了一些关于如何区分麦秸与麦芒以便找到杰出而又不寻常的人才的经验。

有人告诉我，运营一家创业公司的一个好方法是为每位愿景家提供一个“COO”。这一系列的学习特别适合找到那些可以成为这些“COO”的人 —— 那些离校1-8年，没有特定技能（不是工程师也不是销售人员），但有通才倾向的人。它忽略了“学校品牌名”和有时感觉像红鲱鱼的花哨联系。当然，一旦你在公司中找到这样一颗原始钻石，准备好提供给他们大量的指导和培养 —— 它们确实需要大量的工作来磨练，但其中最好的人会让一切都变得有价值。

1.  **找出他们的替代胜利。** 通过他们讲述的故事，看看他们的行动是否显著改善了事情的最终结果。试图区分他们个人的行动与团队或环境的行动。这种品质应该突显出他们的才华、主动性和个性。

    1.  **你在寻找什么：**

        1.  **创造力** 在识别更大问题/机会时与“听从老板命令”等相比。

        1.  **足智多谋和坚持到底。** 大多数聪明人实际上很差劲，没有推动力和坚持完成事情的能力。通常他们会在失败或缓慢的第一个迹象出现时想要放弃。你应该感觉到，这个人就像单枪匹马把[事情]拖到终点线一样，尽管环境不利。

    1.  **需要询问的事情：**

        1.  我真的喜欢那些带有极限修饰语的问题，比如“告诉我关于你最好的X。”如果不好，你知道他们最好的不够好。

1.  **按照他们自己的方式探索世界。** 最优秀的潜力青年通常在某些方面不拘一格。如果你正在寻找一个不拘一格且充满潜力的人，他们通常会对自己不拘一格的方式有合理的解释。理想情况下，他们能够用内在一致的方式描述他们奇特的道路，而不显得自大或防御性强。

    1.  **你在寻找什么：**

        1.  **对未来的深思熟虑的愿景**，表明一定程度的独创性，分解为具体的生活选择。不要期望这些完美无缺，你应该运用一些“蜘蛛侠感觉”来理解他们真正的意图。

    1.  **需要询问的事情：**

        1.  “告诉我关于你的事。如果你的生活是一本书，给我从你出生到现在的章节标题。”一旦你得到了概述，深入探讨每个“章节”，挖掘出他们真实的故事。回到他们的童年！我可以从他们对篮球的痴迷或者可能是照顾垂危父母的经历中了解到他们的坚韧和追求卓越精神。

1.  **确定他们是否心怀怨恨。** 他们有什么需要证明的吗？他们想要填补的空白是什么？理想情况下，你会找到一个被世界误解的明显有才华/动力的人。这类人会不顾一切地冲破障碍，以调和他们对自己的内在看法与外部认知的不一致。

    1.  **你要寻找的是什么：**

        1.  **一种安全感。** 你需要小心确保他们肩上有一块“芯片”，但不是病态地不安全！这是我过去犯的最大错误之一 — 我找到了一个年轻、充满激情和极具才华的人。然而，他们对自己的选择深感不安，并且容易陷入犹豫和麻痹状态，这使他们丧失了能力。

        1.  **寻找积极性。** 如果长期存在一种被低估的信念，可能会成为一种有毒特质。他们应该展现乐观，并积极反思过去的经验，同时仍然显得充满激情。如果你担心面试中的消极情绪，要知道随着时间的推移，它只会变得更糟。

    1.  **要问什么：**

        1.  **与他们的能量水平匹配**，倾向于热情和高能量的开始。当他们感到舒适时，他们更愿意敞开心扉，分享对他们重要的事情。回应他们听到的内容，并当然要以能与那个人共鸣的方式将其与你自己的动机联系起来 — “这也与我产生共鸣 — 这就是我做X的原因<给出示例>” 当他们与你感到舒适时，你会了解到他们的隐秘心思。

        1.  **突出挑战并观察他们的反应。** 指出公司可能需要改进的事情，这些事情可能是他们角色的范围内的 — 优秀的人会对挑战感到兴奋，而不是一切都完美。这是一个平衡点：你不希望暗示一切都很糟糕，但人们希望感觉自己有影响力。看看他们是否显得无畏，是否对证明自己的机会感到兴奋。

1.  **高情商 + 说服力。** 那些对情况有清晰头脑的人，以及具备软实力/影响力的人，在弯曲环境方面特别有价值。这是一种被低估的技能。

    1.  **要寻找什么：**

        1.  **“游戏识别游戏”** — 这全凭直觉。这是你与对方进行交流时感到投入和享受的感觉，但你可以看到他们在读取房间的时候脑中的齿轮在转动。

    1.  **要问什么：**

        1.  观察他们在房间里与多个人交流的方式以及他们如何调整自己的措辞。与多人面试后，在“总结”中审查他们的回答。

1.  **卓越理论。** “卓越”是一种令人惊讶的通用技能。在任何领域表现出色的人更有可能有动力和自律精神，甚至在不相关的事情上也能表现出色。在2015年的Stripe，我们雇用了一些前茱莉亚音乐学院的音乐家，他们没有工程经验，但我们认为“那些擅长细致和疯狂练习的人可以应付任何事情”。

    1.  **要寻找什么：**

        1.  **过去的卓越示例。** 他们在D-1大学打过篮球吗？ 他们在茱莉亚音乐学院演奏低音提琴吗？ 他们是冠军拼图玩家吗？ 他们设计了《龙与地下城》卡牌的艺术吗？ 卓越是一个广泛的概念，但你看到它的时候就知道！ 确保你区分“卓越”和“流行”之间的差异 - 卓越并不意味着在Twitter上有100,000个粉丝！

        1.  **关于他们自己能力的理论：** 知道他们擅长和不擅长什么，以及他们认为自己的优势是什么。 他们应该已经意识到他们偏爱哪些工具和他们过度使用哪些工具。 即使是20岁的人也应该知道这一点。

        1.  **“尖峰潜力。”** 在面试中，我将尝试根据他们的专业领域构建一个人物形象，然后开始根据这个特定的个人资料来定制我的问题。 例如，如果我找到了一个前茱莉亚音乐学院竖琴演奏家，她似乎会非常注重细节和细致入微，那么我将开始思考这个个人资料的最佳版本可能是什么样子。 由于这种个人资料通常在“完成任务”和“执行力”方面表现得非常出色，我将开始思考如何特别探究这些方面，以寻找未来在这方面卓越的种子。

    1.  **要问什么：**

        1.  你可以直接用这些问题，根据人物的具体情况会有所不同。

1.  **开放性。** 你不是在招聘一个成品，因此希望确保这个人对改进和新思想持开放态度。

    1.  **要寻找什么：**

        1.  **可教性：** 这个特质有两个方面：良好地响应反馈，并且足够自我意识来评估他们自己的表现。

        1.  **不同意但承诺：** 他们能够走出自我，乐意前进，即使他们不同意这个计划吗？

    1.  **要问什么：**

        1.  如果你无法通过他们过去的生活经验来评估这种品质，那么情景/案例研究是评估这种品质的最佳方式。 让他们参与小组面试、家庭作业练习或角色扮演。 仔细观察他们的反应。

        1.  背景信息和参考资料在这里也非常出色。

1.  **不太认真对待自己的人。 他们必须能够笑对自己才能成功。**

    1.  **要寻找什么：** 这通常很容易评估，但要找一个谦逊并且处处令人愉快的人。

    1.  **要问什么：** 你看到它的时候就知道。
