<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-27 14:53:37

-->

# 我如何上当受骗，交出了5万美元

> 来源：[https://www.thecut.com/article/amazon-scam-call-ftc-arrest-warrants.html](https://www.thecut.com/article/amazon-scam-call-ftc-arrest-warrants.html)

插图：尼科尔·里夫金

在去年十月的一个星期二晚上，我将5万美元现金装在一个鞋盒里，如指示那样用胶带封好，然后拿着手机夹在耳边，将它带到了我公寓前的人行道上。“不要让任何人伤害我，”我对电话那头的男子说，感到自己很可怜。

“你不会受伤的，”他回答道。“只要继续按照我说的做。”

三分钟后，一辆白色梅赛德斯SUV停在了路边。“后面的窗户会打开，”电话那头的男子说。“不要看司机或者和他说话。把盒子放进窗户，说声‘谢谢’，然后回去屋里。”

那个电话那头的男子知道我的家庭地址、我的社会安全号码、我的家人的名字，以及我两岁儿子在客厅里玩耍的情况。他告诉我我的家里正在被监视，我的笔记本电脑已经被黑客入侵，并且我们处于即将陷入的危险之中。“我可以帮助你，但只有在你合作的情况下，”他说。他的第一个命令是：我不能告诉任何人我们的对话内容，甚至包括我的配偶，或者与警察或律师交谈。

现在我知道这一切都是骗局——虽然回想起来显得如此残酷和侵犯。但是我搞不明白的是：为什么我当时不挂断电话然后打911？为什么我没有给我的丈夫或者我弟弟（一名律师）、最好的朋友（同样是一名律师）、我的父母，或者其他许多可以帮助我的人发短信？为什么我在没有进行更大抵抗的情况下就交出了所有那些钱——那是我储蓄账户里的钱，专门用于紧急情况？

当我告诉别人这个故事时，大多数人都会说同样的话：你不像会发生这种事的人。他们的意思是，我不是老年、歇斯底里或者天真的人。但这些刻板印象实际上是错误的。根据联邦贸易委员会最近的一份报告，年轻成年人——Z世代、千禧一代和X世代——与60岁以上的人相比，报告失去金钱的可能性高出34%。另一项研究发现，受过良好教育或者有稳定工作的人和其他人一样容易受骗。

不过，我怎么可能如此轻易地成为猎物？受骗者往往是单身、孤独且经济不安全，财务素养低下。而我不是这些。恰恰相反，我是一名记者，在《纽约时报》“商业”版块拥有每周专栏。我在这本杂志上撰写个人财务专栏已经七年了。我经常采访金融专家并且认真听取他们的建议。我已经结婚，并且每天与我的朋友、家人和同事们交流。

尽管这更难以量化 — 我该怎么说呢？ — 我不是一个容易慌张的人。我的婆婆说我性情平和；我妈妈则称我“令人发狂地理性”。我是几位朋友及其孩子的紧急联系人。我会投票、使用牙线、做饭和锻炼。换句话说，我不是一个在压力下慌张并陷入涉及毒品走私、洗钱和CIA官员的阴谋中的人。直到，突然间，我成了。

那天早晨 — 那是10月31日 — 我让我的小孩穿上披萨服装去过万圣节，然后亲吻了他一下，送他去学校。我写了一些工作邮件。大约中午12:30，我的手机响了。来电显示是亚马逊。我接了电话。一个语气含糊的有礼女士告诉我，她是从亚马逊客服打来的，要检查我的账户上是否有异常活动。这通电话被录音以确保服务质量。我最近是否花了8000美元购买MacBook和iPad？

没有。我查看了我的亚马逊账户。我的订单历史显示的是尿布和杂货，没有iPad。那位名叫Krista的女士告诉我，这些购买是在我的商业账户下进行的。“我没有商业账户，”我说。“嗯，”她说，“我们的系统显示你有两个。”

Krista和我一致认为我是身份盗窃的受害者，她说会标记这些欺诈账户并冻结它们的活动。她给了我一个案件编号以备日后参考，并建议我检查我的信用卡。我查了一下，一切正常。我感谢她的帮助。

然后Krista解释说，亚马逊最近一直存在身份盗窃和虚假账户的问题。问题如此普遍，以至于公司正在与联邦贸易委员会的联系人合作，并把受骗客户转介给他。她能否把我接通？

“嗯，当然？”我说。

Krista把电话转给一个自称是Calvin Mitchell的男子。他说他是联邦贸易委员会的调查员，给了我他的工作证号码，并让我记下他的直线电话以便日后联系。他还告诉我我们的通话正在录音。他要求我确认我的名字拼写是否正确。然后他念出我社保号的末四位、家庭地址和出生日期以确认信息的正确性。他知道我的社保号让我感到紧张。我开始紧张起来。

“我很高兴我们能交谈，”Calvin说。“您的个人信息与我们已经一段时间正在处理的案件有关，而且情况非常严重。”

他告诉我，有22个银行账户，九辆车，和四处房产都是以我的名义注册的。这些银行账户已经向海外汇出了超过$3百万，主要是到牙买加和伊拉克。我知道这些吗？“不，”我说。我认识一个名叫Stella Suk-Yee Kwong的人吗？“我想不是，”我说。他给我发了她的身份证照片，声称这张身份证被发现在一辆以我的名义租用的车内，该车在德克萨斯南部边境被遗弃，车尾箱里有血迹和毒品。他补充说，一个与车辆租赁有关的新墨西哥州住宅随后被搜查，当局找到了更多毒品、现金和以我的名字和社会安全号注册的银行对账单。他给我发了一张毒品大搜捕的照片，显示着桌子上堆积的药丸和钱。他告诉我，马里兰州和德克萨斯州都有对我发出的逮捕令，指控我犯有网络犯罪、洗钱和贩毒罪。

我头脑一片混乱。我搜索了我的名字，加上“逮捕令”和“洗钱”，但什么都没有出现。逮捕令是公开的吗？我不确定。谷歌引导我到truthfinder.com，要求我输入信用卡信息——不行。“我完了，”我给丈夫发了条短信。“我的身份被盗了，而且情况看起来很糟。”

卡尔文想知道我是否认识可能是罪魁祸首的人，或者我是否与伊拉克或牙买加有联系。“不，”我说。“这是我第一次听说这些事情，这太多了。”他问我是否曾使用公共或不安全的Wi-Fi。“我不知道。也许？”我说。“我最近用过机场的Wi-Fi。”

“啊，”他说。“这真是不幸。许多这类侵犯就是从这样开始的。”我感到尴尬，就像拉链没拉上一样。我怎么会如此不慎重呢？但同时——难道不是每个人都使用机场的Wi-Fi吗？

卡尔文告诉我要认真听他说。“你必须做的第一件事就是不要告诉任何人发生了什么。你周围的每个人都是嫌疑人。”

我几乎笑了。我告诉他，我很确定我的丈夫不是秘密毒品走私者，他在一个提供经济实惠住房的非营利组织工作，并为我们的孩子的托儿费用做了精心的电子表格。“我相信你，但即便如此，你的通讯可能正在受到监视，”卡尔文说。“你不能跟他谈论这件事。”我迅速删除了几分钟前发给丈夫的短信。“这些是有大量资金牵涉的复杂罪犯，”他继续说。“你应该假设自己处于危险之中，并受到监视。你不能冒任何风险。”

我感到自己悬在两个世界之间——我熟悉的世界和这个男子描述的世界。如果我与这些指控毫无关系，它们又能对我产生多大的影响呢？我想起一个老节目*This American Life*的一集，讲述一个女人的社保卡被盗的故事。无论她多少次关闭银行账户并开设新账户，她的身份盗贼总是在清空她的账户，摧毁她的信用和理智。（结果是她的男朋友干的。）我还记得另一个故事，讲述一个男人因其个人信息被恐怖组织使用而被列入禁飞名单。我意识到，即使是虚假的，与重大联邦罪行有关联可能会真正搞乱我的生活。

卡尔文想知道我银行账户里目前有多少钱。我告诉他我有两个账户——支票账户和储蓄账户——总共大约有80,000美元的余额。作为一个不稳定行业的自由职业者，我保持了一个相当可观的应急基金，我还留出现金来支付年底的税款，因为我的工资单上没有扣税。

他的语气变得更加紧急。“你一定非常努力地存下所有这些钱，”他说。“不要与任何人分享你的银行账户信息。我会帮助你保护好你的钱。”他说他会把我转接到中央情报局的一位同事那里，他是我案件的主要调查员，并给了我一个九位数的案件号以备记录。（我谷歌了这个号码。什么都没查到。）他说中央情报局的特工会告诉我接下来该做什么，并祝我好运。

插图：尼古拉·里夫金

如果这是一个骗局，我看不出它的角度。我曾想过整个故事可能是捏造的或者是个复杂的错误。但没有人要求我交钱，或者告诉我去购买加密货币；他们只是鼓励我*不要*分享我的银行信息。他们没有要求我的个人详细信息；他们已经知道了。他们没有让我点击任何东西。

尽管如此，我还是没有看到任何证据。我检查了我的银行账户、信用卡和信用评分；没有发现异常。我知道我可能应该找律师，或者也许打电话给警察，尽管我怀疑他们会不会帮助我。我要说什么——“我的身份被盗了，我觉得我可能有危险”？我没有证据。我也很恼火，我的工作日已经被劫持了。现在是下午两点，我已经推迟了一个截止日期，延迟了两个工作电话。我得设法摆脱这种情况。

下一个上线的男子声音更深沉，带着我无法辨认的一丝不明的英国口音。他告诉我他叫迈克尔·萨拉诺，是在处理涉及联邦贸易委员会的案件时工作的中央情报局（CIA）的工作人员。他给了我他的证件号码。“我需要更多证据，”我说。“我没有理由相信你说的任何事情是真的。”

“我完全理解，”他平静地说。他告诉我去FTC主页查找主要电话号码。“现在挂断电话，我会从那个号码立即给你打电话。”我按他说的做了。FTC的号码出现在我的屏幕上，我接听了。“我怎么知道你不是在伪造？”我问。

“这是政府的号码，”他说，几乎生气。“它不可能是伪造的。”我不确定这是真的，试图在谷歌上查找，但迈克尔已经转移到下一个要点上了。他告诉我电话正在录音，所以我把他放在扬声器上，并开始在我的手机上录音。他想知道我是否告诉过任何人发生了什么事情。

我承认我给我丈夫发了短信。“你必须让他放心，一切都好，”迈克尔说。“在很多类似的案例中，我们也要调查配偶，他知道的越少，他牵涉的越少。从现在开始，如果你想我们帮助你，你必须按照规程行事。”

“我觉得我不应该对我丈夫撒谎，”我说，感觉自己很愚蠢。

“你正在接受重大联邦罪行的调查，”他说。“通过不让你丈夫参与，你在*保护*他。”然后他重复了卡尔文关于我的手机和电脑被黑客盗用身份监控的说法。

那时，我丈夫已经给我发了一系列关心的短信。“别担心，一切都会好的，”我回复。想象有第三方阅读这些信息感觉很恶心。

迈克尔用和卡尔文一样的故事迷惑了我。它们非常一致：在德克萨斯州边境的车，新墨西哥州的房产，毒品，银行账户。他问我除了丈夫和儿子外，还有没有其他人和我共住。然后他问了更多关于我的家庭成员的问题，包括我的父母，我的兄弟和我的嫂子。他知道他们的名字和住址。我告诉他他们和这件事情没有任何关系。事实上，我现在确定我想要咨询律师了。

“如果你和律师谈话，我就不能再帮助你了，”迈克尔严厉地说。“你会被视为不合作。你的家可能会被搜查，你的资产可能会被查封。你可能会被逮捕。这是你的选择。”这似乎荒谬。我想象着警察进来，拿走我的笔记本电脑，查看我们的书架，询问我们的邻居，吓唬我的儿子。这是不可接受的。

“我能不能直接来你办公室面谈？”我说。“时间已经不早了，我很快就要带我儿子去要糖果了。”

“我的办公室在兰利，”他说。“我们没有足够的时间。我们必须立即行动。我会指导你整个过程。这听起来可能很疯狂，但如果我们要抓到背后的人，我们必须遵循规程。”

他解释说，中央情报局需要冻结我名下的所有资产，包括我的实际银行账户。在法律面前，他说，“真实”的和欺诈性的账户没有区别。他们还会停用我受损的社会安全号码，并给我换一个新的。然后，通过监控我的旧社会安全号码和账户下的任何活动，他们将抓住使用我的身份的犯罪分子，我将重获新生。但在那之前，我需要仅仅使用现金支付我的日常开支。

这太牵强了。荒谬。但也并非完全不可能。“我还有其他选择吗？”我问道。

“很遗憾，不行，”他说。“你必须非常仔细地按照我的指示行事。我们没有多少时间。”

他问我认为如果需要，我需要多少现金来支持自己一年的生活。他补充说，如果调查拖延，我的资产可能会被冻结长达两年。可能会有审判；我可能需要作证。这些事情需要时间。“我不知道，5万美元？”我说。我想知道如果没有银行账户我将如何领取工资。我进行了一些心理计算，看看我丈夫能支持我们多久。

“好的，”他说。“你现在需要去银行把钱取出来。你不能告诉他们这是为了什么。在我最后的一案中，身份盗窃者就是在银行工作的人。”

迈克尔告诉我保持电话扬声器状态，以便我们保持联系。“重要的是我监控这笔钱的去向。记住，你所有的资产都是这项调查的一部分，”他说。然后他告诉我，他的一个同事会在下午5点来我公寓，引导我进行接下来的步骤。

“你不能把一个完全陌生的人送到我家里，”我说，声音渐高。“我有个两岁的儿子在这里。”

“让我来担心这个，”他说。“这是我的工作。但如果你不配合，我就不能保证你的安全。这是你的选择。”

无法解释为什么我接受了这种逻辑。但我已经得到了明确的命令和截止日期。我儿子很快就要回家了，我必须解决这个混乱局面。我穿上运动鞋，以防需要奔跑。我带了一个背包装现金。我感到既害怕又荒谬。

在布鲁克林的街头看到“不给糖就捣蛋”的孩子们让我感到震惊，人们在忙碌地生活着。空气清新，枯叶在地面上旋转。我高度警觉，防备着可能跟踪我的人。有一次，一个戴墨镜和连帽衫的男人在我身后跟了几个街区。根据迈克尔的建议，我躲进停车场直到他走过去。

到达银行时，我告诉保安我需要大额取款，她让我上楼。迈克尔在我的口袋里通过扬声器在电话里。我向出纳员要了5万美元。厚玻璃窗后的女人挑起眉毛，消失进了后面的房间，拿出一大盒100美元钞票，并用机器数了出来。然后她把一叠叠的钞票从窗口推了出来，还附上一张纸条警告我防范诈骗。我感谢了她然后离开。

迈克尔赞不绝口。“你做得很棒，”他说。“我得去一会儿处理你案件的细节；如果你有任何问题，我会让你和我的同事交流。”他把电话交给了一个女人。她年轻，带着我无法辨认的口音。她告诉我回家等待进一步的指示。

当我走回公寓时，有什么东西突然把我从恍惚中惊醒，我变得愤怒起来。没有任何政府机构会制定这种“协议”。这太荒谬了。“我需要和迈克尔说话，”我对电话那边的女人说。他马上接过电话。“我甚至不相信你是CIA特工，”我说。“你让我做的事情完全不合理。”

他叹了口气。“我现在就给你发我的徽章的照片，”他说。“我不知道还能告诉你什么。你可以相信我，我会帮助你。或者你可以挂断电话，把你和你的家人置于危险之中。你真的愿意冒这种风险，还有一个年幼的孩子吗？”

## 如何防范诈骗

#### 夏洛特·考尔斯希望她早知道的事情。

[阅读更多](https://www.thecut.com/article/scam-fraud-how-to-protect-yourself.html)

我在繁忙的十字路口等红灯。我能从这里看到我公寓的窗户。我儿子和邻居的女儿以及她们的保姆正在里面玩耍。我的手机上出现了迈克尔徽章的照片。我无法验证它的真实性；它很容易被修过图。我对迈克尔说：“我一点也不信任你。” “但似乎我别无选择。”

回到家后，迈克尔告诉我拿一个盒子，把现金放进去，拍张照片，然后把盒子封上胶带。我找到了一个曾经装过我买的一双拖鞋的花印鞋盒——现在看来是一个轻率的购买，让我感到尴尬。迈克尔告诉我在盒子上贴上我的名字、案件编号、地址、他给我念的储物柜号码和我的签名。然后他让我再拍一张贴了标签的盒子照片发给他。

“我的同事很快就会到那里。他是一名卧底CIA特工，他会帮你保管这笔钱，”他说。这到底意味着什么？我问。“今晚，我们会注销你的社保号码，你将无法再访问你的银行账户，”他解释道。“明天，你需要去社保局获取一个新的社保号码。我们会把这笔钱安全存放在政府保险柜里，并亲自送达一张国库支票给你。你可以兑现支票，并用于你的开支，直到调查结束。”

“为什么我不能直接用现金？”我问。“你为什么要拿走它然后给我一张支票？”

“因为根据你当前的身份，你所有的资产都在调查范围内，”他说。“你被指控洗钱。如果我们拿走这笔现金然后给你一个新的社保号码下的政府支票，那将被视为干净的钱。”

“我需要看一下你同事的工作证，”我说。“我可不会把我五万美元的钱随便交给我不认识的人。”

“卧底特工不会随身携带工作证，”他说，就好像我让CIA给我带来一个快乐餐一样。“他们是卧底的。记住，你可能被监视了。罪犯们不能知道有CIA特工在场。”

以某种扭曲的方式，这对我来说有些道理。或者也许我已经完全失去对现实的把握，甘愿接受这个新版本。最重要的是，我不知道还能做什么。即使迈克尔不是CIA的工作人员（这似乎越来越可能），他正在派一个人来我们的地址。我感到一种令人作呕的恐惧，担心他可能要求进屋。如果给他这笔钱能让他离开，我已经准备好这么做了。我已经通电话将近五个小时了。我想带我的儿子去敲门要糖果了。我筋疲力尽了。

迈克尔似乎感觉到我有些疲倦，问我是否吃过午饭。我没有。他让我吃点东西，但让他继续在电话里等着；他的特工正前往我的地址，但有点晚了。“如果你更舒服的话，你可以在外面见他，”迈克尔说，我感到宽慰。当我在办公桌上啃着燕麦棒时，他变得健谈起来，问我工作情况。我告诉他我这周晚些时候要去华盛顿特区。“哦，太好了。你可以来我在兰利的办公室，”他说。“你住在哪里？”

下午6点过后一点钟，迈克尔告诉我下楼去。他的同事即将到达。我丈夫刚刚下班回到家里，正在给儿子读书。“发生什么事了？一切都还好吗？”他问我，当我穿上外套时。我指了指电话，并示意他安静。然后我轻声说：“我得下楼去见一个帮助处理身份盗用案件的人。待会我会解释更多。”他皱了皱眉，无声地问：“什么？”我告诉他我得走了。

我在路边遇到了一辆SUV，把钱放在后座上。当时是下午6:06。即使我想看看是谁在开车，车窗是深色的，天色已暗。可能他戴着一顶棒球帽。当我转身时，我能看到我丈夫和儿子从我们九层楼上的公寓背光的脸庞。

当我走回屋内时，迈克尔给我发来了一张写着我名字的5万美元的国库支票的照片，并告诉我明天早上会有实物送到我手中。他正在安排我去社会安全局的预约。“你马上会收到确认短信，”他说。“保持在线直到你收到。”我对此感到奇怪地安心。预约将为我提供一些正当性，一个与政府机构的真实联系。

我带着儿子去敲门要糖果，手机放在口袋里开着扬声器。我感到麻木，几乎是在一种神游状态中，与邻居和他们的孩子微笑聊天。有一次，我查看迈克尔是否还在，他的女同事接电话说他很快会回来。然后，当我们回到家时再次检查，电话却断了。我惊慌失措地打了回去。那位女士接了电话。“迈克尔很忙，”她说。“他明天会给你打电话。”

我感到困惑。这意味着我根本没有社会安全号码了吗？我想象自己漂浮在虚无之中，没有身份。我问道，“我有社会安全局的预约吗？”

“迈克尔明天会给你打电话，”她重复道。“他还没有能够安排好你的预约。社会安全局现在已经关门了。”

我走进卧室，关上门，感到自己的脸颊变热。我感到一种鳞片从我的眼睛上脱落的物理感觉；房间在我周围闪烁，从天花板上下起点点光斑。我看到整天的一切像洋葱的层层剥开 — 迈克尔，FTC的官员，亚马逊的电话 — 揭示出我的真实生活，在中心裸露无遗。“天啊，”我说道，我的手发麻。“你在骗我。迈克尔在撒谎。你刚刚拿走了我的钱，我永远也拿不回来。”那不是真的，那位女士说道。她理解我很沮丧。她很抱歉。一切都会好起来。“你个骗子，”我咬牙切齿地说道，然后挂断了电话。

我含泪告诉我丈夫发生了什么事。“为什么你不告诉我？”他惊讶地问道。“我本可以阻止你的。”我当时试图保护他的做法突然显得如此愚蠢，以至于我都不敢大声说出来。我们的儿子眼神迷惑地看着我。“妈妈难过，”他抱着我的腿宣布道。我们让他上床睡觉，然后我打电话给我的父母和兄弟。在他们的催促下，我打了911。大约晚上10:30，三名警察过来接受了我的陈述。我艰难地复述了我的所作所为；那似乎像个噩梦。我感觉自己像个傻瓜。

“没有政府机构会要你的钱，”一名警察告诉我，仿佛我从未听说过一样。“我*知道*。”我想尖叫出来。但我说道，“他似乎并不像是在索要。”

警察告诉我不用担心；骗子不会再回来了。“他们已经得到了他们想要的东西，”另一位警官说，仿佛这会让我感到安心一样。我把我拥有的照片和录音交给了他们。他们承诺会查看交通摄像头，找出转走钱的车辆。

当我第二天早上醒来时，几秒钟过去了，我才记起前一天发生的事情。我是我的老自己，在我老旧的床上，黎明微光照在墙上。然后一切都回来了，一种新的羞耻感，我蜷缩成胎儿姿势。我感到被侵犯，不可靠；我无法相信自己。我的人际关系倾向，遵守规则和避免冲突的倾向，难道比我想象的更严重，甚至是病态的吗？我想象其他人的反应。“她一直有点粗心。”“她似乎不稳定。”我考虑把整件事保密起来。我担心这会损害我的职业声誉。直到现在我依然如此。

随后的几天里，我不断地回顾那个下午的虚假世界，穿越到一个另类生活的门户。我开始担心有人在阅读我的短信，看着我送儿子上学，或者使用我的社保号汇款和租车。我松了一口气，因为我实际上并没有触犯法律，但另一方面——我丢了$50,000，并且不可能拿回来。我疯狂地检查我的账户和信用卡。我打电话给银行。他们告诉我冻结信用，向FBI和FTC报告，并运行笔记本电脑上的防病毒软件，我都做了。我哭了很多。我的丈夫感到无助；他至今不愿意谈论这件事。相反，他研究了我们门锁的新型号，并考虑了安全摄像头。一天晚上，我把他从睡梦中惊醒，坚信有人在试图闯入。“只是风声而已，”他说，“我们很安全。”

$50,000 是一大笔钱。我花了多年的时间储蓄，每次完成大项目后都会存一些。其中一部分是我从祖父那里得到的钱，他在去世前为他的孙辈们精心布置的遗产。有时我想象，如果我必须在一天之内花掉它，我会怎么使用它。我可以提前支付一年以上的儿童护理费用。我可以用它来攻读我一直想要的硕士学位。我可以让多个家庭住上几个月。也许无意中，我正在这样做；我偶尔想知道骗子用它做了什么。

因为我把它留作紧急情况和税金，这笔钱我曾试图假装我没有——它不是用来花的。最初，我担心今年支付不起税款，但后来我的会计告诉我，我可以因为被盗而减税。所以从财务角度来看，我会挺过去，只要不出现另一个紧急情况——一个真正的紧急情况——就好了。

当我告诉朋友发生了什么事时，似乎每个人都有恐怖故事。一个朋友的父亲，一位刑事辩护律师，被骗走了120万美元。我认识的另一个人，一位房地产开发商，被骗转账45万美元给一个冒充他的承包商的人。还有人认识一个华尔街高管，被一个在酒吧里认识的家伙骗得清空了她的401(k)退休计划账户。

当我听说涉及我尊敬的人的骗局时，我感到一种内疚的慰藉。如果这种事情发生在他们身上，也许我并不是个白痴。作为一名记者，我本能地进行研究并与专家交流，所以我深入研究了关于骗局的书籍和播客，迫切地希望理解自己的情况。我知道欺诈案件在增加，但惊讶地得知数额 —— 2022年的财务损失增长了30%以上。我了解到自责是典型的反应；一半的受害者责备自己太轻信，并且大多数人在之后经历严重的焦虑、抑郁或其他与压力相关的健康问题。我听说了受害者支持团体。我去了心理治疗。

当我发现个人理财专家凯蒂·加蒂·塔辛（Katie Gatti Tassin），她撰写的流行*《与凯蒂一起理财》*通讯，五年前被一个听起来像祖母的女人假装从塔辛的信用合作社打来电话骗走了8000美元时，我打电话询问她是如何应对的。“每个人都显得如此居高临下，”她告诉我。“基本上的回应是‘这是你的错’。”

如果我必须指出一个让我认为我的骗子们是合法的时刻，那可能是他们念出我的社会安全号码的时候。现在我知道，各种个人信息 —— 你的电子邮件地址、你孩子的姓名和生日，甚至你宠物的名字 —— 常常在暗网上出售。当然，骗子们也可能从我Instagram上30秒的查看中了解到我的儿子的信息。

我的哥哥，一位律师，指出我经历的事情听起来很像被逼供。“我在法学院读了足够多的不良审讯记录，以理解任何人都可能被说服认为他们只有一种非常糟糕的选择，”他说。当我将这个理论提给约翰杰伊刑事司法学院心理学教授索尔·卡辛时，他表示同意。“如果有人试图让你顺从，他们会逐步进行，一系列小步骤将你带得越来越远，远离你所知道的真相，”他说。“这不是要打破意志。他们是在改变现实感。”他补充道，当你没有做错任何事时，合作的风险看起来微不足道。一个无辜的人认为一切将会得到澄清。长时间被人耗费在电话中也很重要。人们在几个小时的审讯后开始认知崩溃。“在那一点上，他们不再思考清晰。他们感到有必要不惜一切代价结束这种情况，”卡辛说。

我想知道骗子被抓住的频率，以及那个开车来到我公寓的家伙。但当我问专家时，他们怀疑他不会是一个有意义的线索。有人指出他可能是一个快递员，被告知来取一个包裹。

我仍然不相信这种事情会发生在任何人身上，但我开始意识到我并不是唯一容易受骗的人。几位朋友强烈认为，如果骗子没有提到我的儿子，我是不会上当的。他们说得对，我愿意为了保护他不惜一切代价。不管怎样，我必须接受有人对我进行心理战，而我输了。现在，我只是不接电话。
