<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:15:17

-->

# How I Got to the Top 1% of StackOverflow | by Francesco Borzì | Medium

> 来源：[https://medium.com/@borzifrancesco/how-i-got-to-the-top-1-of-stackoverflow-986fd6b5b53f](https://medium.com/@borzifrancesco/how-i-got-to-the-top-1-of-stackoverflow-986fd6b5b53f)

# How I Got to the Top 1% of StackOverflow

# 简介

## 误解

多年来，我的 StackOverflow 个人资料一直稳居前1%，现在已经有数万点分数。

当人们看到我的分数时，他们经常假设我花了几个小时浏览随机问题并提供答案。然而，这是一个完全错误的看法。事实上，我很少参与这样的活动（尽管我非常感激那些这样做的人）。

到目前为止，我所做的一切仅仅是成为一个***积极用户***，而不是被动用户。这是我认为所有程序员都应该做的事情。

## 积极用户与被动用户

毫无疑问，Stack Overflow 对于所有开发者来说都是非常流行的，如果不是必不可少的。然而，在与各种环境中的程序员——公司、大学和开源社区的同行多年密切互动后，我观察到大多数开发者倾向于相对被动地使用这个平台。

大多数用户仅仅从 Stack Overflow 复制粘贴解决方案，甚至不创建帐户。在那些有注册帐户的人中，只有少数人积极参与到平台中。

不同于大多数开发者，我认为自己是这个平台的积极用户，将其融入到我的日常问题解决工作流程中。我主要在处理自己的技术问题时与 Stack Overflow 互动，但是我通过积极参与平台来做到这一点。

令人惊讶的是，这已经足以为我赢得了许多分数。在本文中，我将解释我的简单而有效的方法。

# 我的问题解决工作流程

## 1\. 提问/点赞问题

在软件开发领域，遇到需要解决的“问题”非常普遍。这些问题可以从修复错误到实现算法和各种其他技术挑战。

由于我相信避免重复造轮子，在我遇到问题时（对于我来说解决方法不明显或者我只是不记得确切的解决方案），我会在网络上查找这个问题，希望在 Stack Overflow 上找到解决方案。

现在，有两种可能性：

**A) 已经有其他人遇到了相同的问题并提出了一个问题。**

在这种情况下，我会**点赞**这个问题。这有两个原因：

1.  **给予**（以及分数）提出问题的用户。由于他们的存在，已经有更高的可能性在线找到解决方案，因此应该予以认可。提出一个良好的问题可能需要时间和精力。例如，有时您必须将您的业务特定问题转化为每个人都能理解和参与的通用问题。

1.  **提醒自己**我已经遇到过这个问题。这听起来可能很琐碎，但对我有帮助。

**B) 关于我的问题，没有问题**

在这种情况下，我首先要做的是打开一个新问题来描述我的问题。我尽量表达得尽可能清晰和通用，但讨论如何在Stack Overflow上提出好问题的最佳实践超出了本文的范围。对此，我会参考[这个页面](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask)。

这会给其他用户一个机会看到问题并提供解决方案，同时也表明我的问题受到了欢迎，并会得到点赞，从而为我赚取积分。

## 2\. 点赞/编辑/评论答案

幸运的话，可能已经有人尝试回答这个问题了。

当我找到一个足够好的答案时，**我总是会给它点赞**。和问题一样，点赞答案对以下原因非常重要：

1.  再次，**给予信用**（和积分）给提供解决方案的用户。这激励人们分享他们的解决方案，并认可他们的努力。

1.  **将答案标记为工作解决方案**。有时候我会再次遇到同样的问题，而我当然忘记了过去已经通过Google找到了解决方案。因此，发现我自己点赞的问题和其解决方案对我来说非常方便，可以快速找到正确的解决方案。

随着你获得更多积分，StackOverflow会授予你新的能力，比如留下评论或编辑问题和答案。有时留下一条有帮助的评论或编辑现有的解决方案以改进它们是很有益的。你的评论也可以被点赞，从而赚取积分。

## 3\. 发布你的解决方案

当然也有可能问题没有答案，或者由于某些原因，现有的答案都不适合我的具体用例。

所以我必须自己找到一个解决方案，然后当然是**发布一个答案**。不用说：这会给你一个非常好的机会来赚取大量积分。

## 4\. 回答你自己的问题

如果你发布了一个新问题，并在解决过程中找到了其他用户未提供的良好解决方案，那会怎么样呢？

有时候会有这样一种误解，认为回答自己的问题有点像“作弊”。嗯，绝对不是作弊。实际上，这是一个非常好的实践，对你和社区都有很多好处。

你不相信？这里有StackOverflow的官方声明：

> *是的！Stack Exchange* [*一直明确鼓励*](https://blog.stackoverflow.com/2011/07/its-ok-to-ask-and-answer-your-own-questions/) *用户回答他们自己的问题。如果你有一个问题，你已经知道答案，并且希望将这些知识公开记录下来，以便其他人（包括你自己）以后可以找到它，那么在Stack Exchange站点上提出并回答自己的问题完全没问题。*

来源：[https://stackoverflow.com/help/self-answer](https://stackoverflow.com/help/self-answer)

在打开 StackOverflow 上的新问题表单末尾的复选框

以及来自 [Jeff Antwood 写的这篇博客文章](https://stackoverflow.blog/2011/07/01/its-ok-to-ask-and-answer-your-own-questions/)（StackOverflow 的联合创始人）的更多引述：

> *为了非常清楚,* ***提问并回答自己的问题不仅仅可以，而且是明确鼓励的。***
> 
> *我一直这样做！例如，当我在谷歌 Chrome 浏览图片时，遇到了 Java 漏洞问题，我* [*在 Super User 上通过提问并回答自己的问题记录了这一过程*](http://superuser.com/questions/201613/disable-java-plugin-in-google-chrome)*。现在，其他人可以从我的不幸中受益 — 更重要的是，我得到了比我提供的更好的新答案！总体而言，是一个大胜利。*
> 
> ***[…] 永远不要犹豫在任何 Stack Exchange 网站上提问并回答自己的问题。*** *请尽情！这是我们共同使互联网变得更好使命的一部分。*
> 
> *改善互联网是一项崇高的任务。它也可以推动你的职业发展。*

## 分享就是关怀……！

有时，当我遇到问题时，我想：*很多其他人可能也必须处理这个问题*。因此，我发布了包含原始问题和我的解决方案的问题和答案。

这是积分累积的最佳方式之一。例如：

## 好处

那么，做所有这些并在你的 Stack Overflow 个人资料上累积积分有什么好处？当然，除了向同事和朋友炫耀之外。我可以找到几个好处：

1.  **推动你的职业生涯**，正如我上面引用的 Jeff Antwood 所说的那样。你将拥有一个公开资料填满问题和答案的公开个人资料，可以公开展示你的技术能力和突出你的专业领域。这比说“我能做到这个”要好得多；而是一种展示它的方式。当你寻找职业生涯的下一步时，一个活跃的 Stack Overflow 账户可以成为一个宝贵的资产，可以补充一个活跃的 GitHub 资料。

1.  **使你写出更好的代码并推动你找到更好的解决方案**。相信我，当你不得不努力将你的问题和/或解决方案呈现给公众时 — 将其从业务特定内容转换为足够通用和优雅的内容以出现在你的公开个人资料中 — 你自然会推动自己写出更好的代码。

1.  **向他人学习。** 当你积极参与社区，展示你的问题和解决方案时，你会遇到许多能够帮助你并展示不同解决方法或改进现有解决方案的人。

1.  **存储你的工作**。你将拥有一个在线存储，里面充满了你所有的问题和解决方案，你可以随时从任何地方访问。你可能已经在之前的工作中解决了某些问题，现在又需要在当前的工作中使用它们。我很高兴找到了自己的解决方案。

1.  **常见问题的书签解决方案**，这些问题可能会在你的工作中反复遇到。

1.  **让世界变得更好**。在像 Stack Overflow 这样的平台上分享你的知识，帮助别人，就像别人在搜索问题并找到解决方案时帮助过你一样。这是回馈社区、贡献集体知识库的一种方式，最终使互联网变得更美好。

# 结论

+   在 Stack Overflow 上，你不一定要持续检查和回答随机问题才能获得高分：成为**活跃用户**就足够了；

+   将 StackOverflow 的积极使用融入到你的**日常问题解决工作流程**中，这将给你带来许多好处，以及平台上的很多积分；

+   你绝对可以**回答自己的问题**。这种做法有几个优势，并且在 StackOverflow 上是明确鼓励的；

+   在 Stack Overflow 上获得高分可以极大地**有利于**你的软件开发者职业生涯。

# 用简明的英语表达 🚀

*感谢您成为* [***In Plain English***](https://plainenglish.io) *社区的一部分！在您离开之前：*
