<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:28:17

-->

# ICANN 不是互联网内容的全球监管者。

> 来源：[https://www.icann.org/en/blogs/details/icann-is-not-the-internet-content-police-12-6-2015-en](https://www.icann.org/en/blogs/details/icann-is-not-the-internet-content-police-12-6-2015-en)

让我清楚而简明地表达一下 - ICANN 不是互联网内容的全球监管者，2013年注册管理协议（RAA）也不应被解释为使我们承担这种角色。我们的使命是在总体上协调全球互联网的唯一标识系统，特别是确保互联网唯一标识的稳定和安全运行。ICANN从未被授予，也从未打算被授予作为互联网内容监管者的权力。

世界各地已经存在具有政治合法性并负责解释和执行法律法规的机构。这些机构包括执法机构（本地和国家警察机构以及国际警察组织如国际刑警组织）、监管机构和司法系统，具备处理非法活动并解决管辖权和法律冲突等复杂问题的专业知识、经验和合法性。在大多数国家，这些机构还提供程序正当程序和上诉机制，并有经验处理例如补救措施的比例问题等困难问题。如果要监管内容，应该由这些机构承担责任，而不是ICANN。

互联网社区的一些成员主张ICANN应该承担更大的责任，以监管互联网上的非法活动。具体而言，一些人认为，如果由2013年RAA签署方赞助的网站从事非法活动，ICANN应要求注册商确定该网站是否从事非法活动，要求网站运营者或注册域名持有人停止非法活动，并在网站运营者或注册域名持有人不停止非法活动的情况下暂停域名，有效地使该网站停业。如果注册商拒绝暂停域名，一些人进一步主张ICANN应终止2013年注册管理协议下的注册商资质，有效地使注册商停业。

昨天，我发布了一篇[博客](/news/blog/community-outreach-on-interpretation-and-enforcement-of-the-2013-raa)，告知社区我正在做出的努力，以提供更清晰的解释关于ICANN对2013年RAA某些关键条款的解释和执行。自ICANN 52以来，我已与注册人利益相关者组、知识产权委员会的代表和知识产权所有者、民间社会的成员、根据2013年RAA提交滥用报告的各方以及其他利益相关者进行了讨论，以征求他们对这些问题的看法。也许并不令人意外的是，ICANN社区内有关2013年RAA解释的各方利益相关者的观点迥异和分歧。我希望这些讨论的结果将使ICANN能够更清楚地阐明我们如何解释和执行2013年RAA的关键条款。

尽管对2013年RAA的适当解释存在争议，ICANN执行其合同与先前提到的机构执行法律和法规之间存在明确的界限。一项全面规定要求暂停涉嫌从事非法活动的任何域名的规则超出了ICANN的职权范围，并将不可避免地使ICANN处于解释和执行网站内容法律的立场。在最坏的情况下，这将使ICANN直接处于审查互联网内容或要求他人进行审查的立场。

### 涉及在线非法活动的挑战

要理解其中的原因，让我们考虑一些在各国是非法的活动。需要明确的是，我并不试图单独批评或诋毁任何特定政府颁布的法律。ICANN是一个拥有多样化利益相关者的跨国社区，我们始终需要注意我们社区成员之间的差异。ICANN和ICANN社区对文化、宗教和政治多样性保持高度尊重，并意识到一个国家或宗教的价值观可能不会被另一个国家或宗教所分享。

+   **亵渎和宗教诽谤**

> 超过二十多个国家，从西欧到亚洲再到非洲各地，都有法律或政策惩罚亵渎行为，即被认为是对上帝不敬的言论或行为。
> 
> 禁止仇恨言论的法律和法规很普遍，并且近年来这类法律的制定有所增加。
> 
> 几乎有100个国家有法律、规则或政策禁止诽谤宗教或针对宗教团体成员的仇恨言论。
> 
> 超过十几个国家已经制定了法律，根据这些法律，否认大屠杀是一种可惩罚的行为。
> 
> 在某些情况下，试图遵守一个国家内容管理法律的网站运营商可能会违反另一个国家的相冲突法律。 例如，许多国家的仇恨言论法被解释为禁止煽动仇恨或使人因性取向受到憎恶和诽谤。 相反，其他国家颁布的法律禁止利用互联网推广同性恋或禁止宣传 LGBT 关系的吸引力或正常性。
> 
> 禁止性内容的法律是常见的。 然而，在某些国家，裸体照片甚至是女性裸腿和臂部的照片可能违法，而在其他国家，相同的内容可能被视为受到保护的言论自由或艺术表达。

+   **针对政治异见者的法律**

> 许多国家制定了针对压制和平和合法国内政治反对的法律。 在一些国家，传播关于政府或公职人员的“假新闻”，在网上制作公职人员的漫画或发表贬损性言论，或者通过互联网帖子煽动对政府不满是违法的。 鉴于近年来引起政府倒台或动荡的大规模公众抗议活动，许多国家制定了禁止利用网站和社交媒体组织“非法”示威和街头抗议活动的立法。

### ICANN 的含义

简单事实是，许多国家现行的法律使内容本身非法。 无论 2013 年 RAA 如何解释，它都不能意味着 ICANN 负责确定内容是否违反法律。 ICANN 不能被要求根据亵渎、仇恨言论、否认大屠杀、政治组织、完全或部分裸体或其他在世界某处可能非法的内容的指控暂停域名。 这与 ICANN 的使命、ICANN 的有限管辖权和 ICANN 按照共识驱动的多利益相关者模型运作的责任是不一致的。

### ICANN 的使命

我并不是建议 ICANN 放弃其任何责任。 相反，我建议 ICANN 需要保持在其有限责任、管辖权和权威范围内，不要超出这些界限。 ICANN 的使命和任务，如其章程所述，是“在整体层面上协调全球互联网唯一标识系统，特别是确保互联网唯一标识系统的稳定和安全运行”。 ICANN 的使命声明确定了一个在很大程度上是技术性质的有限责任。 它没有提到 ICANN 被授权作为全球内容和非法活动的监管者。

### 其他机构的角色

如果一个网站被指控违反特定国家的内容法律，有权决定内容是否实际违法，并施加适当补救措施的机构是当地的执法机构、监管机构、检察官和法院，而不是ICANN。没有任何人授予ICANN行使法官和陪审团职能的权力，也没有授予它在世界各国的法律或法规违反情况下作出事实和法律裁定并施加补救措施的权力。ICANN没有这样做的授权、专业知识或资源。

政府对内容的管理引发了复杂的实质性和程序性问题。考虑网站内容，如色情或被禁止的政治言论，这些内容可能违反了国家X的内容法律。如果域名持有者位于国家A，网站运营商位于国家J，而网络托管公司位于国家Z，它们都可能声称不受国家X法律的约束，也不受其法院的管辖。司法系统是处理这些困难问题的机构，而不是ICANN。

还要注意，暂停域名等同于法院的禁令救济，并可能导致网站运营商倒闭。许多国家的法律系统认为这是一种特别的补救措施，只能在对抗性听证会、程序和实质正当程序以及法院审慎评估之后，才能实施，以确定它是否是对被指控违法的合适和成比例的补救措施，或者是否有更少繁重的补救措施可以充分解决违法问题。ICANN越过负责作出这些决定的机构，单方面施加可能可行或不可行的补救措施，尤其是在ICANN与受影响的域名注册人或网站运营商之间没有直接的合同关系时，既不合理也不适当。

更重要的是，负责调查法律违规行为的机构也拥有大量的资源、专业知识和人员来进行这些活动：美国联邦调查局（F.B.I.）约有35,000名员工，而印度和中国的警力分别超过150万人。

相比之下，ICANN的总员工仅略超过300人，仅约两打人涉及合同合规事务。ICANN与注册人或网站运营商没有合同关系，也没有对其进行调查或发出传票的权力。ICANN和注册商都无法编辑或删除网站内容。将全球非法内容监管的重担放在ICANN身上是不现实的。

### 有些非法活动与其他活动不同吗？

在未来几周我发布的博客中，我打算讨论某些非法活动的性质是否使其与上述活动不同。有些ICANN社区的人认为，应该在法律不完全针对内容本身的监管，而是针对网站运营者从事的其他非法活动时，作出区分。社区中的一些人主张，将对安全、健康或人类生命构成重大和迫在眉睫的威胁的非法活动与其他类别的非法活动区别对待。社区中的其他人则主张，在涉及网站非法活动的法律领域，存在足够统一的法律规定，几乎在世界各国都承认该活动是非法的，并且在多边条约中反映了国际共识。因此，这些活动应当被区别对待。例如，几乎所有国家的法律都认定所涉活动为非法，并且存在国际共识。在实践中，许多互联网社区将某些非法活动，如儿童色情或人口贩运，视为一种独立的类别。

我希望这篇博客能澄清为什么ICANN不是也不可能成为内容监管者。我的目标是让这篇文章以及未来的帖子成为ICANN多利益相关者社区持续讨论的催化剂，我欢迎你们的所有想法。ICANN的合同合规部门将在布宜诺斯艾利斯的ICANN 53会议上举行多个会议。如果你想讨论这些问题，欢迎你参加这些会议，或者在会议走廊里，或者在ICANN 53之后联系我。
