<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日14:56:20

-->

# 在美国，车灯耀眼但在其他国家不是这样，这项技术就是原因 | CNN商业

> 来源：[https://www.cnn.com/2024/02/15/cars/headlights-tech-adaptable-high-beams-cars/index.html](https://www.cnn.com/2024/02/15/cars/headlights-tech-adaptable-high-beams-cars/index.html)

CNN —

想象一下，如果你能在夜间一直使用远光灯驾驶，让前方道路洒满明亮的光芒，而不会眩晕其他驾驶员。

在欧洲和亚洲，许多汽车提供了可以做到这一点的自适应驾驶光束前照灯。ADB是一种照明技术，在包括欧洲、中国和加拿大在内的其他地区已经多年可用，但在美国尚未推广。

它实际上可以塑造来自前照灯的光线，而不是将其散布在整个道路上。如果有一辆车朝向另一方向行驶，或者在同一车道上前行，灯光会精确地远离那辆车。道路的其余部分仍然被明亮的光覆盖，只有其他车辆周围有一小块较暗的光区域。这样一来，道路边的鹿、行人或骑自行车的人仍然可以清晰地看到，而与之共享道路的其他司机也可以看到。

在美国，我们今天可以做到的最接近的功能是自动远光灯，许多新车上都配备了这一功能，如果检测到前方有其他车辆，它会自动关闭远光灯。但这仍意味着大部分时间只能使用近光灯，其照射距离有限。这可能是危险的。

2022年制定的美国汽车安全法规本应最终允许ADB前照灯，这是汽车行业和安全团体长期以来一直在要求的功能。但是，根据汽车制造商和安全倡导者的说法，新规则使得汽车制造商难以添加这一功能。这意味着在美国广泛使用ADB前照灯可能还需要数年时间。

美国已经有一些豪华汽车销售配备ADB的前照灯，只是缺乏执行其设计功能所需的软件。一些美国梅赛德斯驾驶者在夜间启动或关闭汽车时可以享受到令人眼花缭乱的光效。移动的光条在汽车前的路面或墙壁上洗过，如同闪闪发光的暴风雪。但是，在行驶时，灯光的工作方式与标准的远光、近光灯无异。它们的自适应功能在这里未启用，因为它们仍然不符合美国的规定。

一些ADB前照灯工作方式类似于数字投影仪，使用百万甚至更多的LED像素在路面上投射光图案。即使在美国，一些梅赛德斯车辆也可以在道路上投射箭头或线条等符号来引导驾驶员。欧洲和亚洲的较低成本系统使用几千甚至更少的发光体、反射器或快门系统创建自适应光束，

直到两年前，美国的汽车安全法规是针对传统车头灯设计的，根本不允许采用自适应车头灯技术。灯光环绕其他车辆的技术根本无法包括在法规之内，因此这项技术默认在这里是不被允许的。

这一切在2022年初发生了变化，美国国家公路交通安全管理局完成了自适应远光灯的最终规定，经过十年的努力。但由于美国的法规与其他国家差异如此之大，要求也如此难以达到，汽车制造商仍然无法在这里提供此技术。据汽车行业消息来源称，还需多年时间才能推出符合标准的新设计自适应远光灯。

许多行业消息来源不愿就这些监管问题公开发表评论，而是将CNN转至其汽车照明专家向NHTSA发送的技术意见，作为规则制定过程的一部分。

包括福特、大众和美国公路安全协会在内的一些汽车制造商和安全组织，正请求NHTSA重新考虑这些法规，以便更轻松、成本更低地在美国提供这些车头灯。

“我们希望法规和测试能重新考虑，接受已在世界各地（包括加拿大）证明有效的技术，并得到SAE的支持和启发。”奥迪，大众的豪华品牌，在向CNN提供的声明中写道。“我们今天在美国道路上配备了矩阵设计或数字矩阵设计照明的许多汽车可以开启，提供更大的能见度和更少的眩光，这意味着对所有人来说更安全的道路。”

SAE国际，前身是汽车工程师协会，早些时候通过一个行业专家委员会创建了自己的自适应车头灯标准。NHTSA的标准比SAE的更为严格。

按照各种行业消息来源的说法，安全法规在不同的全球市场间通常有所不同。但是，由于自适应远光灯在其他国家已经使用了十年以上，汽车制造商希望法规允许它们在美国引入而无需进行重大设备改变。

“我们曾希望这将是一个软件更改，然后将很快将技术推向市场。”通用汽车的外部照明技术专家、SAE照明委员会成员迈克尔·拉森说。“但当每个人开始真正审视这些复杂的法规时，你就无法从这里达到那里。”

NHTSA的规定要求自适应远光灯在检测到灯光范围内有其他车辆后，反应极为迅速，远远快于欧盟和加拿大其他标准所要求的速度。也比人类关闭普通远光灯的速度要快得多。他们还规定了明暗区域之间的极窄线条。

最终，NHTSA法规要求对美国进行全新的车头灯设计，拉森说。这意味着例如在美国的奥迪和奔驰汽车上已经工程化的ADB功能可能永远不会启动。

NHTSA法规优先考虑减少任何可能导致其他驾驶员眩光的潜力。多年来，眩光一直是一个特别关注的问题，因为新车的前照灯更亮，有时会导致其他驾驶员的不适甚至短暂失明。行业内许多人士称，这些法规过分强调了这一问题，认为在减少眩光方面，自适应束前照灯比普通前照灯的标准更高。

“我们应该专注于如何改善能见度，”保险研究所的高级研究工程师马特·布伦布洛说。“我们知道能见度低会导致事故，而ADB所做的就是最大化能见度，看到光明，同时防止眩光。”

美国的法规还限制了前照灯能够发出的光线数量，同时也不允许它们在其他情况下减少照明的程度，布伦布洛说。

“相比高光束，我们可以减少眩光，甚至低于当前低光束的水平，”他说，“但我们可以在其他地方提供更多光。”

NHTSA拒绝对法规进行评论，除了在最终法规中写明的内容外，该内容明确表明眩光是一个关注点。NHTSA还指出，行业提出的其他标准，如SAE标准，未能充分防止系统有时将过多的光照射到其他驾驶员的眼睛中。

最终，ADB技术将会进入美国的道路，但是如果法规没有变化的话，这需要一段时间。总有一天，美国人将能够使用更多功能的高科技前照灯，而不仅仅是做光影秀。
