<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:23:28

-->

# -   尼克劳斯·维尔特追忆：计算机协会通讯录

> 来源：[https://cacm.acm.org/magazines/2024/3/280075-in-memoriam-niklaus-wirth/fulltext](https://cacm.acm.org/magazines/2024/3/280075-in-memoriam-niklaus-wirth/fulltext)

计算机先驱尼克劳斯·维尔特（Niklaus Wirth）于2024 年 1 月 1 日去世，离他的 90 岁生日仅剩 45 天。

维尔特于 1934 年出生在瑞士。他于 1959 年从苏黎世联邦理工学院（ETH）获得学士学位，并于 1960 年在加拿大魁北克市拉瓦尔大学获得硕士学位。随后，他在加利福尼亚大学伯克利分校获得了电子工程与计算机科学博士学位（1963 年）。维尔特随后加入了斯坦福大学教职，但在 1968 年离开加入苏黎世的ETH大学教职。

维尔特是国际团队开发的 ALGOL 60 的成员，这是第一个广泛采用的计算机语言，引入了独立块、局部变量、词法作用域和递归函数的结构化编程概念。回顾这一经历时，他在 2018 年的口述采访中认为 ALGOL “一团糟”，并认为“这将是一项值得做博士论文的项目”。

他后来应用了他的简化设计哲学，创造了 ALGOL W（1966 年），这是 ALGOL 60 的简化版本，但在国际信息处理联合会（IFIP）标准委员会拒绝将他的建议纳入语言官方版本后辞去了委员会职务。他还开发了欧拉语言（1965 年）、Modula（1975 年）、Modula-2（1978 年）和几个版本的 Oberon（1987 年及以后）。

尽管如此，1970 年的帕斯卡尔（Pascal）可能是维尔特最显著的创造之一，这是一种专门设计用来教授块结构化编程的语言。他的想法是保持语言对学生简单，不像他认为的“商业语言”那样庞大复杂，“没有人能完全理解它们”。

由于其简单性，帕斯卡尔编译器易于实现。利用他称之为“逐步细化”的软件设计和开发方法，维尔特和他的学生不断改进编译器生成的机器代码质量，直到它与当时的商业 FORTRAN 编译器相媲美。

当时，教育中使用了许多不同的计算机体系结构，因此维尔特和他的学生设计了一个发出称为*P-Code*的中间可移植代码的编译器，可以在简单的虚拟机上运行。这种虚拟机可以轻松移植到不同的体系结构上，促成了帕斯卡尔的早期流行。这个想法也成为二十年后 Java 虚拟机的灵感来源。

在加州大学圣迭戈分校，肯·鲍尔斯及其学生们将维尔特的Pascal扩展为一个完整的操作系统，称为UCSD p系统。编辑器、编译器和运行时都可以在不到64KB的内存中完成：这成为了Apple Pascal的基础，于1979年8月发布，以及Borland的Turbo Pascal。至少有一代学生，可能达到数百万人，是通过这些系统学习编程的。

在他担任苏黎世联邦理工学院信息学教授期间，维尔特（Niklaus Wirth）在那里度过了两次学术休假，在施乐帕克（Xerox PARC）合作期间影响了Modula-3语言和Alto工作站的发展。在苏黎世联邦理工学院，他主导了一套操作系统及工具应用程序的开发，用于当地制造的Lillith（后来是Ceres）工作站，配备了位图显示和鼠标，这些在商业上可用之前就已经存在。这些系统被他实验室的所有人用于他们的所有研究工作。马丁·奥德斯基回忆道：“你可能会认为会有一群开发人员在做这些事情。但事实并非如此，这是尼克劳斯·维尔特和他的六名博士生，以及与尤尔格·古特克内赫特（Jürg Gutknecht）和彼得·默森伯克（Peter Mössenböck）的相关小组中的一些研究人员。”

除了首次正式描述软件自顶向下逐步细化外，维尔特还因维尔特定律而闻名：“软件的速度下降比硬件变快更快。”

维尔特的主要理念是系统应该简单、高效和“优雅”。他强烈（有些同事称“无情”）主张在系统中减少功能和开销，这经常会让他的同事和学生感到沮丧，特别是当这些措施删除了他们想要的功能时。

在众多荣誉中，维尔特是ACM院士，1984年图灵奖获得者，并且是美国国家工程院的外籍成员。他还获得了IEEE Emanuel R. Piore奖和IEEE先锋奖。

其他资源

口述历史：https://amturing.acm.org/pdf/WirthTuringTranscript.pdf

计算机历史博物馆（CHM）：https://computerhistory.org/profile/niklaus-wirth/

视频访谈：https://bit.ly/3Sj04MO
