<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:19:40

-->

# 英特尔处理器不稳定导致 Oodle 解压失败

> 来源：[https://www.radgametools.com/oodleintel.htm](https://www.radgametools.com/oodleintel.htm)

# 英特尔处理器不稳定导致 Oodle 解压失败

RAD 已经注意到了一个问题，可以导致 Oodle 数据解压失败，或者在使用虚幻引擎构建的游戏中崩溃。我们认为这是一个主要影响英特尔 13900K 和 14900K 处理器的硬件问题，13700、14700 和其他相关处理器影响较小。只有很少一部分这些处理器会出现这种行为。问题似乎是由 BIOS 设置与高时钟率和功耗的组合引起的，这导致系统在重负载下不稳定和行为不可预测。

**更新于 2024 年 4 月 22 日**：一些设置建议已经更改！请重新检查。

据我们所知，Oodle 或者虚幻中没有导致此问题的软件错误。由于看起来是过于乐观的 BIOS 设置，一小部分处理器在高负载下超出了其时钟率和功耗的功能范围，执行指令错误。这在 Oodle 数据解压中表现显著，因为与大多数游戏播放、模拟、音频或渲染代码不同，解压需要执行额外的完整性检查来处理意外或恶意损坏的数据，并且因此很可能在发生问题后不久即发现不一致性。这些解码失败通常会导致错误消息。

当启动基于虚幻引擎的游戏时，最常见的失败类型是这样的：

> DecompressShader(): 无法解压着色器 (GetShaderCompressionFormat=Oodle)

然而，这个问题不仅影响到 Oodle，受到这种不稳定影响的机器在标准基准测试和压力测试程序中也会出现故障。任何大量使用多线程处理器的程序可能会导致崩溃或者不可预测的行为。在 RealBench、CineBench、Prime95、Handbrake、Visual Studio 等程序中都已经看到了崩溃情况。这个问题也可能表现为 GPU 错误消息，比如虚假的 "视频内存不足" 错误，尽管它是由 CPU 引起的。

我们没有获取到可以确定此问题确切原因和最佳解决方案的诊断处理器信息。看起来许多主板/BIOS 制造商正在使用推动处理器超出其安全操作范围的设置。因为这个问题似乎只影响到少数处理器，一些用户通过将处理器退回制造商并获取一个没有这个问题的新处理器已经取得了成功。

其他解决方法需要使用调整实用程序或修改BIOS设置。请注意，不正确操作可能会损坏您的系统。我们在此推荐的更改据我们所知完全安全，但您对任何由于更改这些设置而导致的损坏或损失负全责。如果您对使用调整实用程序（即使是官方认可的实用程序）或更改BIOS设置感到不舒服或担心，并且频繁崩溃也出现在前述基准测试程序中，则应该能够将CPU或整台计算机退还给制造商。

许多人报告成功的解决方法是使用[Intel XTU](https://www.intel.com/content/www/us/en/download/17881/intel-extreme-tuning-utility-intel-xtu.html)，并将性能核心倍频从x55降低到x54或x53。显然，受影响的标题可能在负载加载后崩溃一次，但之后就会正常运行（我们自己无法确认这一点）。使用XTU可能是最快最简单的方法，甚至无需重新启动即可尝试不同的设置，但如果不保存配置文件，则可能需要在每次启动后重新应用它（或者在BIOS中设置P-core倍频）。

在BIOS中，如果启用了任何超频，请关闭它；不要使用"AI"或"自动"超频。即使您没有明确启用任何超频，许多BIOS默认也会进行一些超频，因此在受影响的机器上，您需要找到这些设置并关闭它们。每个BIOS的这些设置名称略有不同；我们无法提供所有设置名称的确切说明。

1.  首先查找设置，将处理器的电源限制和电压放置到Intel推荐的安全范围内。您可以在[ark.intel.com](https://ark.intel.com)找到适合您处理器的正确限制。这些可能包括：

+   "SVID behavior" → "Auto"（注意：本文档的早期版本推荐使用"Intel fail-safe"设置，但尽管有文档记录为设置Intel推荐的设置，[实际情况并非如此](https://hothardware.com/news/falcon-nw-potential-fix-raptor-lake-crashes)）。

+   "Long duration power limit" → 如果设置过高，请降低至125W（在ARK上是"Processor Base Power"）。

+   "Short duration power limit" → 如果设置过高，请降低至253W（对于13900/14900 CPU，其他CPU有其他限制！在ARK上是"Maximum Turbo Power"）。

+   如果这些方法不起作用，另一个要查找的是BIOS中的"增强Turbo"或"增强多线程"设置。例如：

+   "ASUS MultiCore Enhancement" → 禁用（不是自动）

+   "ASUS Performance Enhancement 3.0" → 禁用

+   有报道称，用户通过降低最大时钟频率找到了稳定性。可以通过BIOS设置或使用Intel XTU来完成。一些可能的方法：

+   将最大 P 核心倍频从 55X 降至 53X 或 54X。（例如）

+   降低最大睿频时钟速率

+   关闭或降低“thermal velocity boost”

请注意，许多主板/BIOS 设置默认启用 XMP（Extreme Memory Profile），可能因不稳定的设置导致类似症状。由于 XMP 导致的不稳定性是一个单独的问题，但如果您遇到稳定性问题，您也许希望禁用 XMP 并查看是否有所帮助。

* * *

**Intel 公司的故障排除更新 - 适用于 ASUS、Gigabyte 和 MSI 主板的额外故障排除步骤：**

首先，安装 Intel XTU 并运行 AVX2 测试。如果看到 AVX2 测试失败，请尝试以下选项：

1.  对于 ASUS：

    要求客户更改 BIOS 设置：高级（F7）- SVID 行为：更改为“Intel's Fail Safe”

    重新启动操作系统，再次运行 XTU 测试，检查 AVX2 测试是否通过。运行游戏，查看问题是否再次发生。

1.  对于 Gigabyte：

    方案 A)：在 BIOS 中选择“ADVANCED MODE”，在 Tweaker 选项卡中，找到 CPU Vcore 并选择“Normal”选项，选择“Dynamic Vcore(DVID)”选项，将其从“Auto”更改为“+0.005V”，逐步增加 DVID 至 +0.005，并重新启动操作系统，直到游戏崩溃消失，系统运行稳定。

    方案 B)：在 BIOS 中选择“调整器”，选择“高级电压设置”，选择“CPU/VRAM 设置”，调整“CPU Vcore 负载线性校准”，建议从“低”开始到“中”，直至系统稳定。

    在实施方案 A 或 B 后，再次运行 XTU 测试，检查 AVX2 测试是否通过。运行游戏，查看问题是否再次发生。

1.  对于 MSI：

    方案 A)：在 BIOS 中选择“OC”，选择“CPU 核心电压模式”，选择“偏移模式”，选择“+(By PWM)”，调整电压直至系统稳定，建议单次增加不超过 0.025V。

    方案 B)：在 BIOS 中选择“OC”，选择“DigitALL Power”，更改“CPU 负载线性校准控制”，建议从“Mode 7”开始降低到较低值，直至系统稳定。

    在实施方案 A 或 B 后，再次运行 XTU 测试，检查 AVX2 测试是否通过。运行游戏，查看问题是否再次发生。

    方案 C)：在 BIOS 中选择“OC”，选择“高级 CPU 配置”，更改“CPU Lite Load 控制”，设为“Intel 默认”。

    在实施方案 A、B 或 C 后，再次运行 XTU 测试，检查 AVX2 测试是否通过。运行游戏，查看问题是否再次发生。

* * *

请注意，我们无法直接支持受此问题影响的游戏最终用户，请使用游戏发行商的官方支持渠道，以及处理器和主板制造商的支持渠道。
