<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:45:55

-->

# “现代数据堆栈”仍然是一个有用的概念吗？

> 来源：[https://roundup.getdbt.com/p/is-the-modern-data-stack-still-a](https://roundup.getdbt.com/p/is-the-modern-data-stack-still-a)

“20世纪90年代主题下的现代数据堆栈”，Dall-E

在[我最近的问题](https://roundup.getdbt.com/p/my-thoughts-going-into-a-new-year)，《迈向新年的思考》中，我曾说过：

> **我们继续处于MDS的部署阶段**
> 
> 我们所有人过去十年来都喜欢的现代数据堆栈不会消失；它的类别越来越成熟，越来越好地集成。其技术和最佳实践被越来越广泛地应用，不仅适用于更多公司，而且在公司内部范围也更广泛。
> 
> 这是任何周期的阶段，真正的工作和真正的价值在此阶段得以创造。这是身处战斗一线，解决真实问题的阶段。五年前MDS是未来，今天它仍然是未来，但我们必须真正动手实施重构。

在过去的一个月里，这一点一直困扰着我。我不知道你写完一些东西后是否曾有过那种不太对劲的困扰感，但写这篇文章确实在我的头脑中触动了某些东西。从那时起，我对一个问题变得有些着迷：**现代数据堆栈究竟发生了什么？**

我越来越确信*某些事情*发生了变化。当然，指出表面变化很容易。但我觉得有一个更有趣的故事要讲述，作为这一技术浪潮的历史学家和负责引导的创始人，我希望搞清楚这一点。我和一些我尊敬的人，从创始人到实践者再到风险投资人，交换了看法，想利用这封通讯分享我的当前想法。我不能分享所有关于世界现状的数据点（其中许多是专有的），但我会尽量分享。

让我们从头开始。

在2016年，现代数据堆栈是一个定义明确的概念。

从来没有一个行业或软件类别，也不是Gartner的魔力象限。当数据社区开始使用这个术语时，它仅仅意味着一组产品：a）重新设计了利用云优势的分析工作流程；b）通过SQL相互交互。

Looker 是其中的经典例子。BI专为Redshift打造，利用了该平台固有的性能和可扩展性改进。在2013年，可以拥有成熟的BI解决方案而无需任何本地处理或缓存的想法是新颖的。

Fivetran 和 dbt 也是经典例子。云意味着ETL应该重建为ELT，从而创造了一种全新、成本更低、摩擦更小、更易访问的进行这种至关重要但传统上非常痛苦的数据工作的方式。

MDS：*分析产品，旨在利用云端，通过SQL进行交互*。

在2016年，当我[开始谈论这个问题时](https://www.linkedin.com/pulse/what-steps-tools-setting-up-modern-saas-based-bi-tristan-handy/)，一个产品是否设计用于利用云端是很重要的。对于那些产品来说，这创造了巨大的区分——许多产品因为从头开始采用完全不同的先验条件而远远领先于现有产品。

当我还是一名顾问时，帮助小公司构建分析能力，我只会使用MDS工具。如果客户想要使用云前工具，我就不会接受这个项目。我和其他人需要一种方式来谈论这种偏好，区分这些新产品和我们不想使用的其他所有产品。这个术语实际上传达了重要信息。

如今，大多数数据产品都是为云端构建的。它们要么在过去十年中构建，因此融入了以云为先的假设，要么已经重新架构以适应云端。

[我在2016年的另一篇文章](https://medium.com/fishtown-analytics/is-looker-the-right-business-intelligence-tool-for-my-company-afc1f750a0f9)比较了Looker和Tableau，并批评了Tableau不能有效处理某些类型的数据（特别是点击流数据）。这是真的……*在2016年*。当时，Tableau的Redshift集成非常糟糕；它所写的SQL在大数据集上性能并不好。这不应该令人惊讶，因为当时几乎所有Tableau的数据处理都是通过本地提取完成的。Tableau在点击流数据之上并不是一个真正的选择，因为在Redshift之前，*几乎没有BI技术*能够处理点击流数据，用户也没有这种期待。

因此，在2016年，区分Looker（MDS）和Tableau（云前）是有用的。但8年后，随着云端数据处理的爆炸性增长，Tableau已经发生了变化。我确信Tableau团队走上云端之旅并不容易，但大多数云前数据公司都经历了这一过程。我与这些公司的创始人交谈过，“迁移到云端”几乎总是一场令人心悸的赌注之旅。但这是如此重大，以至于每个人都会去尝试（或在尝试中失败）。

那么，这是否意味着Tableau一旦改进了其云原生能力就“加入了现代数据堆栈”？并不……真的吗？我不认为有人会说“Tableau是一个现代数据堆栈公司”。但那么……MDS的指定在这一点上真正传达的信息是什么？在2016年存在的有用信息内容已经不复存在。

当然，和许多理念一样，即使术语不再传达相同的信息内容，我们也没有停止使用它。相反，MDS从一个描述性术语演变成了一个模因。

当我去参加大型投资银行家会议时，一个非常资深的银行家说了一些像“市场对所有这些现代数据栈公司都无法获得足够的喜爱！”之类的话时，我开始担心我们是否已经达到了MDS的巅峰。我感到困惑，因为a）我身处创造该术语的社区，b）除了Snowflake之外，我不知道有哪些公开交易的MDS公司。所以，我问他指的是哪些公司。他提到了Mongo、Datadog和Confluent。

现在，所有这些都是我敬仰和尊重的伟大公司。但……就我理解的术语而言，这些并不是“现代数据栈”公司。

在这里发生的事情是，大约在2021年，MDS已经正式跃升。从2020年到2022年，Snowflake、Databricks和其他一些公司的迅猛崛起，导致（主要是私人市场的）投资者以一种非常少见的方式全力投入这一市场趋势。因此成为一个“现代数据栈”公司是有价值的。就像指数基金需要在指数中的每支股票中持有一定的百分比一样，每个风险投资人都需要接触MDS趋势。这种狂热蔓延到公开市场投资者，他们寻求无论如何都能获得的曝光。

但这不仅仅是投资者情绪的问题。投资者情绪是由真实的采用趋势驱动的，反过来又驱动了新闻关注，进而推动了更多的客户意识和采用。在那三年期间，意识到MDS的企业首席数据官的数量令人难以置信，而这一切都是由这种早期采用者>投资者>新闻报道>更多采用者的循环驱动的。

这并不是坏事！这就是企业技术运作的方式。但在这个过程中，这个短语失去了与其传达的底层信息的联系。它不再描述像Looker、Fivetran和dbt这样的产品具有而其他产品没有的特定特征，它只是……一个梗。一个市场趋势。

一旦一个趋势获得动力，它就可能变成自我实现的预言。

假设现在是2021年，现代数据栈（MDS）达到巅峰，你遇见了一家大银行的首席数据官（CDO）。她说：“哦，很酷，你是一家科技公司的CEO。你们的产品是做什么的？”你会怎么回答？

1.  “我们开发了一种工具，利用云的力量将标准SQL和软件工程最佳实践应用于历史上乏味（但至关重要！）的数据转换工作。”

1.  “我们是现代数据栈中数据转换的标准。”

我可以告诉你，实证上，选项#2更有效。而且这不仅对我来说是真的，对于每一位在这个领域建立产品的创始人来说，很可能也是真的。投资者和买家都能更快更好地理解你的意思，如果你把你的产品与他们已经熟悉的趋势联系起来。

所以一旦MDS成为风险投资人、首席数据官和银行家的词汇表中的一部分，创始人们有充分的理由为他们自己的产品声称这个称号。这不是一个问题（或者阴谋！），这只是资本主义和思想运作的方式。

这时，现代数据堆栈中的供应商生态系统达到了合作的顶峰。端到端的问题对于任何一家初创公司来说都太大了，因此划定了各自的发展领域，合作成为当时的主导策略。

这里有很多有价值的共同市场营销、合作协议、共同赞助的活动和联合销售。这对所有参与者——客户和供应商——都具有实际价值。公司自愿将其产品集成在一起，在公共平台上相互宣传，并建立使客户更容易拥有和操作这些技术的合作关系。

并且，随着明确定义的发展领域和需要创建“更好的共同体验”来销售完整解决方案，公司为其产品在这一行业趋势中找到了真正的市场路径。如果你开发出解决合作伙伴和客户问题的优秀产品，你就可以很容易地通过合作伙伴主导销售获得初步的市场反响。

这是一件美好的事情。私人资本推动创始人，他们不仅建立了自己的产品，而且有意识地汇聚在一起建立生态系统，导致互操作产品的快速建设，所有这些产品都利用了一个新的技术平台（云）。

但最终派对停止了，而且停止的原因有两个：

1.  变化的市场环境影响了买家和投资者的行为。

1.  AI开始主导数据主题中的主要行业趋势，挤出了MDS。

市场以两种方式发生了变化：投资者行为和买家行为同时发生了变化。一方面的变化已经具有破坏性；两者同时变化足以重新洗牌整个市场。

对投资者行为的影响：现代数据堆栈公司一直到2021年年底/2022年初估值都在达到了巅峰。dbt Labs显然也是其中的一部分！在高峰期间，估值达到了未来年度重复收入的100倍。投资者说：估计你未来12个月的年度重复收入，乘以100，这就是我们对公司的估值方式。这是*历史上*非常激进的。这不仅反映了投资者对MDS市场趋势的信心，还反映了在零利率时代投资者对增长的迫切需求。

随着通货膨胀上升和2022年间快速上调的利率，市场发生了重置。私募倍数现在更像是未来收入的10-20倍，因此下降了80%以上。

基本上所有的MDS公司都是/曾经是风险投资支持的。当估值高企时，公司有资本投入销售、市场营销、研发、社区团队等各个方面。资本充裕，合作团队庞大，每个人都有能力进行共同营销活动，并且有工程师来构建集成。

随着资本变得稀缺，效率成为关注焦点，公司削减了除最重要活动以外的所有活动。即使每家 MDS 公司都长期健康，生态系统的许多动态也会因缺乏这些投资而消失。公司们低头专注于基本原则。

买家行为的变化至少同样具有影响力。首席财务官对数据预算进行了精细调整，试图在人员和软件支出上节省资金。在过去大约18个月的财报电话中，广泛使用了“云优化”这个委婉语来描述这种行为，通常是那些具有最初级产品的最小公司首先遭到削减。即使在持续了这一时期的客户关系中，许多公司由于裁员影响而经历了合同规模的减少。

所有这些都对所有软件公司的增长造成了影响，对最小的公司伤害最大。这些公司的资产负债表最小，客户名单最少，总体上资源最少，难以经受风暴。其中一些公司已经消失了；有些生存下来，但只是其曾经的一部分。

处于前四分之一的公司仍然受到显著影响。曾经他们或许觉得自己有一条清晰的通向长期独立的道路，现在许多公司开始质疑这一点。它们过得不错，但在思考它们的未来5年路径时开始犹豫了。

即使在 MDS 中最为成功的几家公司（我认为我们是其中之一）在过去的一年中也可能经历了挑战。我们所有人都在不同的环境中调整以实现增长，但幸运的是，在重要类别中拥有强大的产品市场契合度使我们能够进行这些调整，并且在经历这些变化后变得更加强大。

最后，由于数据支出受到所有这些压力的影响，买家更倾向于购买集成解决方案，而不是购买许多工具来构建堆栈。买家今天更有可能期望购买2-4款产品作为其分析基础设施的核心。这加大了整合的压力，可能会推动更多的并购活动和供应商竞争。

总体来看：曾经是一个充满初创公司、增长、共同营销和活动赞助的协作现代数据堆栈生态系统，现在被一群专注于执行的公司所取代，合作伙伴关系仍然重要，但只有在有明确展示回报率时才显得重要。

这一切都是非常自然和最好的长期发展方式！但是*氛围正在发生变化*。

市场趋势的重要性取决于它所吸引的关注和它所驱动的投资者行为。

MDS 是一个重要的市场趋势。但是人工智能更大，远远更大。对于数据投资者和数据买家来说，一次集中精力关注过多的趋势是困难的。

这意味着，**尽管AI和MDS高度互补**，当前对AI的大量关注削弱了MDS作为一个行业趋势的关注度。这只是事实。在过去几年中，你很可能在自己的经验中看到这一点，而且这在我日常生活中以无数种方式显现出来。

而且你知道吗？我对此感到非常满意。暂时成为世界的焦点很有趣。但归根结底，重要的不是你的Google趋势排名，而是你是否影响了真实的人们，你是否正在建立一个持久的业务。离开聚光灯的照耀是有帮助的：它是扎根和集中的。

此外，这个“转折点”是开发新技术过程中的核心特征。来自[卡洛塔·佩雷斯的框架](https://en.wikipedia.org/wiki/Technological_Revolutions_and_Financial_Capital)，我经常引用：

https://www.shortform.com/pdf/technological-revolutions-and-financial-capital-pdf-carlota-perez

我不会详细回顾整个框架及其在这个过程中“金融泡沫”的角色（本文已经很长了！），但我认为，我们过去一年所经历的情况非常经典。

在大约7年的时间里，“现代数据堆栈”经历了一个周期：从描述性技术术语到模因/市场趋势再到生态系统。如今，在我看来，它在任何一个角色中都不再有用。今天，我决定不再使用“现代数据堆栈”这个术语，我认为你也应该这样做。

结果证明，你根本不需要它。

dbt仍然进行数据转换。Fivetran仍然进行数据接收。Looker仍然进行商业智能。这些产品（及更多其他产品）都是**分析堆栈**的领先者。

看见了吗？并不难！我们帮助人们进行**分析**。我们的产品是从**分析**预算中购买的。**分析** 不仅是一门*职业*，也是*商业价值创造*的源泉。

将我们的生态系统称为“现代数据堆栈”不断在与上一场战争作斗争。但云已经胜利了；所有数据公司现在都是云数据公司。*让我们继续前进吧。* **分析** 是我打算在未来讨论和思考我们行业时使用的术语——而不是某个“在云计算时代后成立的分析公司”的微观体现。

这种重新框架有一些有趣的含义，而且它们是有益的。首先：它使得范围更广了。这清楚地表明，无论你是新成立的还是老牌企业，你都在与你所在领域的领导者竞争。如果你从事商业智能，你就在与Tableau和PowerBI竞争，你需要在这个舞台上获胜。

这也使我们更加牢固地扎根于分析领域的历史之中。是的，云计算改变了我们处理数据的方式*很多*，但它并没有彻底颠覆前云时代的一切。许多在过去十年开始职业生涯的从业者（以及许多供应商！）都有一些非常*前云*的教训需要（重新）学习。我已经开始重新审视/完善一些我长期以来的信念，这是一个*非常*有成效的心态。关于这一点，我会在未来的一期中详细讨论。

===

我写这篇文章的目标并不是要在我们的小社区中引发语言上的改变。我不会在领英上成为某种反现代数据堆栈的怨老头。真正的重点不在于词语，而在于底层的现实已经改变了。所以：无论你是否继续使用“现代数据堆栈”这个词汇——那个这个短语崛起的世界已经不存在了。

没关系！所有这些实际上都是为非常实际的从业者及其雇主创造的一系列技术和工作流程带来的真正好处的一个次要故事。但作为这个领域的长期观察者，我觉得这很有趣。

* * *

*本期新闻简报由dbt Labs赞助。发现为什么超过30,000家公司使用dbt来加速他们的数据开发。*

[预约演示](https://www.getdbt.com/resources/dbt-cloud-demos-with-experts/?utm_medium=email&utm_source=hs-email&utm_campaign=__&utm_content=biweekly-demos____&utm_term=___)
