<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:45:09

-->

# 媒体是否为灭绝级事件做好准备？| 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/news/the-weekend-essay/is-the-media-prepared-for-an-extinction-level-event](https://www.newyorker.com/news/the-weekend-essay/is-the-media-prepared-for-an-extinction-level-event)

我在**美国展望**（*The American Prospect*）开始媒体生涯，那是一本位于华盛顿特区的小型政治杂志，为我在新闻界立足提供了良好的机会。我帮忙处理印刷订单，寄发给作家的支票——在收到大量礼貌询问“我的钱在哪里？”的电子邮件后——还管理实习生项目。这项工作给了我一点小小的快乐：每隔几周，一位受人尊敬的记者会进入我们的办公室，在我们的会议室里举行简易午餐会，给我们这些年轻人的最新一批机会询问“成功”的实际建议。一位男士告诉我们要拥抱一种青年期的工作狂，然后才有可能在有了孩子和家庭之后取得成功。一位调查记者恳求我们及时申报税款并保持个人生活有序——绝不能给富有和有权力的人提供利用你们新闻报道的方式。但也许最令人难忘的建议来自一位晚年的作家，他直言不讳地说，你们想在新闻界取得成功吗？嫁个有钱人。我们笑了，他没有。

在过去的一年里，我对那些建议进行了深思。一份追踪2023年行业裁员情况的报告显示，在广播、印刷和数字新闻媒体中裁员共计2681人。NBC新闻、Vox媒体、Vice新闻、商业内幕、Spotify、theSkimm、FiveThirtyEight、The Athletic和康泰纳仕——《纽约客》的出版商——都进行了重大裁员。BuzzFeed新闻关闭，Gawker也是如此。华盛顿邮报去年亏损约1亿美元，向240名员工提供了买断协议。仅在2024年的第一个月，康泰纳仕裁减了大量Pitchfork的工作人员，并将该媒体整合到*GQ*中；洛杉矶时报裁减了至少115名工作人员（他们的工会称之为“大事件”）；*时代*杂志削减了15%的工会代表编辑人员；*华尔街日报*在其华盛顿分社裁减了职位；而曾因发布人工智能生成的文章而遭遇丑闻的《体育画报》也裁员了大部分员工。最近，一位记者取消了与我进行的网络电话会议，写道：“我决定正式改变职业方向。”对于这个结论，我无能为力；它完全合乎逻辑。

媒体顾问马修·戈德斯坦在一月的新闻简报中写道：“出版商们，做好准备——未来将会是一场惊心动魄的旅程。” “我看到未来可能会发生灭绝级事件。” 戈德斯坦提到的一些力量已经广为人知：消费者对新闻感到厌倦，社交媒体网站已经放弃了推广新闻文章。但戈德斯坦还指出，谷歌推出的人工智能集成搜索也是即将到来的灭绝的主要因素，该搜索在谷歌界面内回答用户查询，而不是将他们引荐到外部网站。根据最近的*华尔街日报* [分析](https://www.wsj.com/tech/ai/news-publishers-see-googles-ai-search-tool-as-a-traffic-destroying-nightmare-52154074)，谷歌在数字媒体中生成了近四成的流量。戈德斯坦写道，拥有强大首页流量的品牌可能受到的影响较小，例如雅虎、*华尔街日报*、纽约*时报*、*每日邮报*、CNN、华盛顿*邮报*和福克斯新闻。但不经常在浏览器中输入的网站需要“考虑采取 drastc 措施，可能要减少其品牌组合的一半。”

在大规模灭绝之后，另一位媒体分析师布莱恩·莫里西最近在他的新闻简报《重启》中写道，“将会出现一个不同的行业，更为精简和衰退，通常作为其他业务的幌子”，比如事件、电子商务和赞助内容。实际上，他告诉我，我们目睹的不仅仅是大众媒体时代的终结。“这是对商业互联网本身的延迟反应，”他说。“我不知道是否可以有所不同。”

在数字出版的头三十年里，新闻媒体不断重塑自己以跟上时代。博客和聚合，这两者都不涉及大量原创报道成本，很快成为互联网新闻追逐的策略。玩搜索引擎优化游戏——争先让文章出现在 Google 搜索结果的第一页——确保你的网站获得页面浏览量。而页面浏览量是重要的：它们成为了售卖广告的新途径。2002 年推出的 Gawker 以办公室的排行榜而闻名，显示出哪个作家的故事获得了最高的流量；奖金与浏览量挂钩。但互联网的指数增长只是贬低了点击的价值。到2008年，Gawker每页的收入仅为2004年的一半。金融记者费利克斯·萨尔蒙在2010年写道，“看起来越来越像是一个向底部竞逐的比赛，出版商拼命尝试各种花招来提升他们的页面浏览量和广告印象，仅仅是为了弥补他们每页的收入非常低的事实。其结果——轰动性新闻、丑闻故事和幻灯片——只会进一步侵蚀广告商眼中这些网站的价值。”

数字媒体继续追逐流量。BuzzFeed 是定义行业的网站之一，量身定制内容以在各大社交媒体巨头（如 Facebook、Twitter 和 YouTube）上走红。2011 年，该网站推出了 BuzzFeed News，试图获得更大的声誉，某种意义上取得了成功：十年后，该网站赢得了普利策奖。但像大多数 BuzzFeed 内容一样，BuzzFeed News 的报道也是免费的。2014 年，风险投资家马克·安德森的公司给 BuzzFeed 注入了五千万美元现金，他告诉公司要关注增长而不是收入。然而，将分发权交给外部科技公司加速了该行业的衰落。“即使 BuzzFeed 在 YouTube 和 Snapchat 等平台上吸引了越来越多的人，流量的价值似乎以同样的速度在下降”，BuzzFeed News 的前主编本·史密斯在他的2023年书籍 “[Traffic](https://www.newyorker.com/magazine/2023/05/15/traffic-ben-smith-book-review)” 中写道。

去年四月，BuzzFeed的联合创始人之一Jonah Peretti关闭了BuzzFeed News，并发布了一份备忘录，讨论了他公司及其他类似公司的未来，包括他仍然拥有的HuffPost。“绝大多数人将越来越希望社交媒体平台提供一个可以找到娱乐、快乐和乐趣的逃离空间，”Peretti写道。“这将推动像HuffPost、Drudge和CNN.com这样的编辑策划新闻主页的回归。”将直接流量引导到拥有强大观众群体和声誉的网站将成为未来的发展方向。

然而，几周后，前*The Hill*的所有者Jimmy Finkelstein启动了一个新的广告支持网站The Messenger。这个想法是创建一个替代主流国家媒体的选择，他认为这些媒体越来越倾向于党派。“我记得小时候，我们会一家人坐在电视机前一起看‘60 Minutes’，”他告诉*Times*。“那些日子一去不复返了，事实上，我想帮助恢复那些日子。”该网站雇佣了数百名记者，并承诺报道体育、政治和娱乐新闻。管理人员表示，他们预计每月将有一亿访问量，并计划在一年内通过广告赚取一亿美元的收入。然而，这个努力只坚持了不到一年；Finkelstein在一月突然解散了The Messenger，关闭了网站，让员工们失去了离职金和健康保险。这一事件显示出，媒体在没有充分广告支持的情况下如何生存的想法匮乏；过去两年，整个行业的广告收入稳步下降，尽管科技公司在某种程度上已经复苏。“没有人会认为你可以通过流量赚钱并达到他扯出来的那些愚蠢数字，”Axios和Politico的联合创始人Jim VandeHei在事后告诉新闻网站Puck。“一听到这个愚蠢的想法，我就很生气。这是商业失职和人道主义上的大规模残酷。”

唐纳德·特朗普的总统任期对一些新闻媒体来说是一大福音，尤其是*时报*和华盛顿*邮报*，它们在获取最爆炸性独家新闻方面展开了一场武器竞赛。*时报*在特朗普四年任期内获得了五百万名数字订阅者，*邮报*也增加了两百万名订阅者。随着总统抨击媒体并且公众对媒体的信任水平急剧下降——民意调查显示现在大约三分之二的国民对媒体几乎没有信任——这些数字是希望的象征。但“特朗普效应”被证明只是一时的喘息，无法阻挡媒体持续且不可避免的衰退。在2021年，乔·拜登的总统首年，由杰夫·贝索斯拥有的*邮报*失去了大约三十万名订阅者。洛杉矶*时报*由亿万富翁帕特里克·顺·雄拥有，报告称2023年夏季增加了数字订阅者，但比雄先生声明的一百万数字订阅者目标少了约五十万人；该报在那个夏天裁减了七十四名员工，这预示了今年一月更深的裁员。

可以说，长期以来损害国家级新闻机构的许多因素长期以来一直在摧毁地方新闻编辑室。*时报*在1996年推出其网站，承诺“扩展报纸的覆盖范围，并在电子媒体中创造新的编辑和商业机会”。作为这一努力的一部分，“深思熟虑的、公正的过滤器”—带有“功能强大但用户友好的搜索功能”—将加强其全国分类广告的提供。那时，Craigslist已经开始占领报纸的分类广告收入；到了二千年代中期，报纸开始在信息免费和广告转移到其他地方的互联网上亏损。*时报*在2006年亏损了五亿四千三百万美元。几年后，公司向其最近完成的时代广场大楼借了两亿二千五百万美元。直到2011年推出付费墙后，它才找到了回归繁荣的道路。但为较小市场服务的报纸从未反弹：2005年至2024年间，美国约有三千份报纸关闭。据劳工统计局称，同期内报纸失去了四万多名员工。现在美国有两百零四个县没有本地新闻——高贫困地区最受影响——预计今年年底前美国将失去三分之一的报纸。与此同时，Craigslist的创始人克雷格·纽马克现在资助一所新闻学校，该学校最近宣布将免除学费，这一举措让人想起炸药制造商阿尔弗雷德·诺贝尔资助和平奖的冲动。

许多人推测，地方新闻的衰退部分是特朗普以其充满误导信息的竞选活动能够成功的原因之一。（一些证据表明，随着消费者依赖国家级媒体，他们的政治极化加剧。）但是像华盛顿 *邮报* 和洛杉矶 *时报* 这样的地方现在面临着类似的危机：一个报纸如何在2024年赚钱？那些寻找答案的人不可避免地会转向纽约 *时报*。去年年底，正当成百上千的记者正在失业，该报宣布其总订阅人数已超过1000万。

除了始终发布非常好的新闻报道外，*时报* 还拥有强大的烹饪应用程序、一系列受欢迎的游戏和产品评论网站 Wirecutter。它不再仅仅是一家报纸，而是一个数字生活方式品牌。华盛顿 *邮报* 和洛杉矶 *时报* 都努力扩展其非新闻类产品——*邮报* 加强了其健康版块，洛杉矶 *时报* 则加强了食品报道和全城娱乐指南。但是，尽管这些媒体尝试通过其他产品来补充新闻报道，它们面临一个新问题：新闻订阅——传媒的希望，现在直接与娱乐订阅竞争。2023年，英国路透社新闻研究所发布了一份报告，发现受访者经常在续订新闻订阅与数字流媒体服务之间权衡。“我们有 Disney+、Hulu、Netflix、Amazon Prime、目前的 HBO Max 和 Spotify，还有 Kocowa 和 BritBox，”一位调查受访者说。“我过去有华盛顿邮报，但所有订阅费用太高了。”另一位称新闻“和其他任何事情一样重要，但如果我要削减一个，我会首先考虑削减我的新闻订阅。”
