<!--yml

-   category: 未分类

-   date: 2024-05-27 15:04:13

-->

# 日本押下670亿美元重返全球芯片强国的赌注

> 来源：[https://finance.yahoo.com/news/japan-bets-67-billion-become-210013021.html](https://finance.yahoo.com/news/japan-bets-67-billion-become-210013021.html)

(彭博社) -- 在日本北部雪地覆盖的北海道深处，日本正在投入数十亿美元的赌注，试图恢复其芯片制造实力，并使经济免受日益加剧的美中紧张关系的影响。

-   从彭博社阅读的最多文章

-   挖掘机和卡车在结冰的地面上穿行，施工工作继续进行，未来工厂俯瞰着一个草原，上面散养着马匹。这是一个正在改变以农业、军事基地和千岁机场而闻名的地区的景观的发展。这也是一个旨在改变日本芯片行业面貌的项目。

-   新成立的国产企业Rapidus Corp.计划从零起点于2027年大规模生产最先进的2纳米逻辑芯片。按行业标准来看，对于一个18个月大的企业来说，这是一个不太可能的挑战，特别是在一个在半导体生产方面远远落后于海外竞争对手的国家。但是随着美国和中国在获取最新芯片制造技术和设备方面的争斗，日本政府已经意识到利用华盛顿对供应链安全的担忧的机会，重新参与曾经主导的游戏。

赌注极大。先进芯片将成为包括人工智能、武器系统和电动汽车在内的数十种关键技术的基础。全球生产的大部分集中在台湾和韩国，使未来的供应容易受到地区紧张局势的影响。

“涉及到地缘政治、经济安全因素，”Rapidus公司负责推出新铸造厂的执行官清水敦夫说。“作为一个国家生存下去，日本需要成为一个拥有技术的全球参与者。我们可以清楚地通过半导体来证明这一点。”

-   为什么制造电脑芯片已成为新的军备竞赛：快速了解

-   东京已经表明了它的决心。在不到三年的时间里，日本已经拨款约4万亿日元（2670亿美元），以振兴其半导体产能，首相岸田文雄目标是通过财政支持和私营部门支持最终达到10万亿日元。目标之一是到2030年将国内生产的芯片销售额提高到超过15万亿日元的三倍。

日本的新芯片战略有两个主要方面。首先，该国试图通过向全球业界巨头提供高达设立成本一半的慷慨补贴，吸引其在日本制造传统芯片的位置。战略的第二个和更雄心勃勃的部分是北海道的Rapidus项目，旨在恢复日本在硅片技术领域的领先地位。“为什么我们为芯片做这么多？老实说，因为有美中对抗，”日本经济产业省经济安全政策主任西川一美说，他是这项战略的主要设计者之一。“如果台湾的芯片供应中断，将在全球各地造成数万亿美元的负面影响，经济将崩溃。”

目前，东京已经在其战略的第一和更大部分取得了一些成功。全球最大的芯片制造商台积电在日本南部熊本市建设一座价值70亿美元的工厂即将投产，并计划建设第二座工厂，还有第三座的提议。这家台湾巨头迅速意识到，由东京部分资助的芯片项目可以比在美国或其他国家更快地起步。

借助全球领先制造商的专业知识，日本希望重建与芯片相关的生态系统，为其地方经济提供就业和新的增长。阅读更多：日本的芯片狂潮旨在推动经济步入快车道与此同时，这些举措还将有助于加强日本作为一个关键盟友的资历，在以美国为主导的全球供应链中，致力于确保从智能手机和汽车到最新导弹系统的重要半导体的生产线不断运转。东京战略的第二部分的命运看起来远不如第一部分那么确定。Rapidus项目引发了激动和疑虑。其成功取决于实现巨大的技术飞跃，但对最终产出的成本或可靠性知之甚少——或者是否会有买家。这是一个即使行业领导者也在努力实现的目标。

日本此次可以依赖其盟友美国，而不是像1986年那样依赖其技术对手——当时华盛顿施压东京限制其芯片出口。作为Rapidus项目的一部分，IBM公司正在纽约州奥尔巴尼训练大约100名日本资深工程师，使其掌握最前沿的美国芯片专业知识。“我们是伙伴、盟友，共同合作确保我们的国家安全和经济安全是一致的，因为威胁来自其他地方。而那个地方就是中国，”美国驻日本大使拉姆·伊曼纽尔说。“我们在同一艘船上，共同划向同一个方向。”

日本的战略标志着其支持芯片行业的前几次尝试有所不同，之前的尝试大多认为不需要外部帮助，结果以失败告终。

除了台积电，Micron Technology Inc.、ASML Holding NV和三星电子也在日本投资生产或研发设施，因为公司们在一个不确定的世界中寻求最佳交易以确保未来的产量。日本的支持速度与美国的政策僵局形成鲜明对比。2022年的芯片与科学法案拨出了390亿美元用于直接补贴美国的制造业，但首次重要的15亿美元奖项直到本周才宣布。劳动力和成本挑战也延误了台积电在亚利桑那州新工厂的生产启动。在德国，预算动荡引发了对台积电和英特尔公司补贴的担忧。“这次日本采取了大胆的方法，并实施了非常快速的决策，”总部位于比利时的微电子研究中心Imec首席执行官Luc Van den hove说。“如果我回顾20年前或15年前的情况，我认为政府的政策封闭得多。”

台积电工厂有充分的理由取得成功。第一工厂产品的技术，12纳米到28纳米逻辑芯片，已经得到确认。熊本位于日本南部九州岛，那里有大约1,000家相关科技公司的生态系统。而且还有客户，包括日本的汽车制造商。

台积电的第二座晶圆厂，本月初正式宣布，将在附近生产6纳米到7纳米芯片。根据日本执政党内致力于芯片事务的联盟秘书长关喜浩议员的说法，到2037年，来自晶圆厂的税收可能已经偿还了最初的政府支出。

日本出于其他原因也是一个有吸引力的地点。它拥有高度纪律的劳动力和可靠的服务。日元大幅贬值至几十年来的最低水平也帮助使该国作为生产基地变得更加经济实惠。日本还是一些用于芯片制造的化学品和设备的关键全球供应商。包括东京电子在内的一些日本供应商利用经济安全关切的反面通过抓住中国需求激增的机会，以扩大他们的市场份额。

尽管日本作为芯片制造基地的吸引力部分原因也适用于北日本，但情况却大不相同。Rapidus正在一个被遗忘的制造业地区起步，当地仅有大约20家与芯片制造相关的企业。了解更多：日本支持的初创企业吸引供应商在北海道打造芯片中心日本国家技术研究所的专业知识长期停留在45纳米，因此Rapidus要在约五年内利用未经验证的IBM技术达到2纳米芯片的显著产量看起来是一项非常艰巨的任务。即使Rapidus能够在2027年达到目标，台积电和三星可能已经以能够给予它们成本优势的产量进入市场了。

在日本富士通公司时负责芯片制造的藤井茂，当其输给台湾和韩国的低成本竞争对手时，尚未看到Rapidus能否进入激烈竞争的全球市场的证据。“问题是：会有任何客户吗？”藤井说。

Rapidus的Shimizu表示，这次情况将会不同。作为其名称所示，Rapidus将通过缩短定制芯片的交付时间来为其产品增值——不仅通过制造过程，还通过帮助客户缩短耗时的设计过程，他说。Shimizu指出，公司将不会与TSMC和三星竞争通用设备市场，而是将目标锁定在更高端的市场细分。

技术的转变也可以帮助Rapidus，Shimizu补充道。他们设想的2纳米芯片将采用全环绕栅极晶体管结构，而不是目前的FinFET结构，这将使新人更容易进入市场，Shimizu说。“我们能做到”，他说。“我看不出我们不能做到的理由。”

到目前为止，政府已承诺提供3300亿日元，并在一个支持Rapidus项目的基金中额外拨款了6460亿日元。这应该能够支付掉最初2万亿日元投资的一半，但是私营公司尚未说明将如何筹集剩余资金，以及在铸造厂启动后再筹集额外的3万亿日元用于扩展运营。尽管Rapidus获得了政府的支持，但是日本企业的反应却并不积极。例如，丰田汽车公司迄今为止仅承诺为该项目投资73亿日元。

彭博智库的看法：“与以往相比，日本政府最新的芯片战略显得更为周到。重点略有偏向Rapidus和熊本。或许可以做更多来支持国内芯片设计公司。对于Rapidus来说，挑战巨大，成功可能不应该依赖利润。如果能在2027年前制造出可靠的2纳米芯片，那将是日本在经济安全方面的成功。”——Masahiro Wakasugi，BI行业分析师

即使IBM为公司培训工程师，专家们表示Rapidus将很难雇佣到启动铸造厂所需的大约1000名工程师和工人。据日本经济产业省称，截至2019年，在过去20年中，日本的芯片行业失去了约30%的工作岗位，其全球芯片制造市场份额从超过50%下降到不到10%。这意味着由于人口减少，未来十年至少将缺少4万名工人。

曾在日立有限公司任职的工程师Yunogami Takashi，在芯片战略发布前在国会激烈批评过去政府的倡议，引起了新闻关注。他将Rapidus的2纳米目标比作棒球中的小联盟选手试图在一夜之间变成超级巨星大谷翔平。

“孩子们应该有梦想，但如果一个棒球男孩说他从明天开始要成为一名两向球员，我会说：‘等等。让我们一步步来，’” Yunogami 说。

尽管如此，除了来自 IBM 的支持，总部位于加利福尼亚的 Lam Research Corp. 和 Imec 正计划在北海道开设分店。Rapidus 还与加拿大的 Tenstorrent Inc. 达成协议，共同开发人工智能设备中的半导体知识产权。“对于 Rapidus 来说，存在许多风险和挑战。它仍处于研发阶段，在成为商业产品之前，” METI 的 Nishikawa 说道。

然而，日本大笔补贴显示出贸易和工业部希望利用一个重新出现的机会窗口，收回一些国家芯片实力的决心。这也反映出，在一个日益敌对的世界中，投资芯片技术要比没有备选计划好得多。俄罗斯入侵乌克兰、朝鲜发射导弹以及中国对台湾的态度提醒了世界，确保芯片供应的重要性和加强防御系统。“芯片用于无人机、战斗机、潜艇和导弹，” 自民党的 Seki 说。“如果我们能让其他国家感到，如果他们招惹我们，日本可以停止芯片出口，那么我们的投资也将成为一种战争威慑。”

--由 Takashi Mochizuki、Yuki Furukawa、Peter Elstrom 和 Vlad Savov 协助报道。

彭博商业周刊最受欢迎文章

©2024 Bloomberg L.P.
