<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:58:05

-->

# KYC？不，谢谢 | KYCNOT.me 博客

> 来源：[https://blog.kycnot.me/p/kyc-no-thanks](https://blog.kycnot.me/p/kyc-no-thanks)

知客户（KYC）是一项法规，要求各大小公司验证与客户建立业务关系的身份、适合性和风险。这些程序适用于更广泛的反洗钱（AML）和反恐融资（CTF）法规范围内。

银行、交易所、在线业务、邮件提供商、域名注册商……在你选择他们的服务之前，每个人都想知道你是谁。你的个人信息在互联网上流传，掌握在“天知道是谁”的手中，并由“相信我兄弟军用级加密”保护。一旦你的账户与你的个人（经过验证的）身份关联，追踪你就像在所有这些平台上记录日志一样简单。

## 幻觉的权利

KYC流程旨在打击恐怖融资、洗钱和其他非法活动。表面上看，KYC似乎是一项值得赞赏的举措。毕竟，谁不希望阻止恐怖分子和罪犯的行动？

KYC背后的逻辑是：“如果我们要求每个金融服务提供商识别其用户，那么更容易准确定位并逮捕恶意行为者。”

然而，恐怖分子和罪犯并不会排队等着被识别。他们很狡猾。他们可能采用假身份或找到其他策略继续他们的操作。事实上，他们往往比法规领先几步。实际上，KYC可能只能吓阻少数 – 让我们说大约1% – 的这些恶意行为者。然而，代价呢？我们所有人都因为使用服务而不得不承担繁琐的身份验证过程。

在“确保我们安全”的口号下，政府和机构制定的法规似乎更像是一部反乌托邦小说，逐渐剥夺我们的隐私权利。

举例来说，想象一个市镇，市长在每个角落都安装了面部识别摄像头。一伙罪犯打算抢劫当地商店，他们驾驶一辆偷来的车，脸上戴着面具，全身穿着黑衣。一旦他们犯罪并越过城市边界，他们就换车换衣服，摄像头的监视范围之外。高科技监视？没能识别或追踪到他们。然而，对于每个守法市民，只是想开车穿过城市或购物，他们的动向和身份却被不断记录。讽刺的是？这种侵入性追踪影响我们所有人，只为了捕捉不谨慎的罪犯的1%。

## KYC？不是你。

> KYC为参与正常经济活动设置障碍，以阻止罪犯。

KYC在许多用户和企业之间设置了障碍。其中之一是因为这一过程通常需要多种身份证明、地址证明，有时甚至需要财务记录。对于信息记录不完整、法律文件未被承认的地区的个人，或者那些无银行账户、无家可归或流动的人来说，获取这些文件可能是具有挑战性的，甚至是不可能的。

对于不熟悉技术或者没有接触技术的人来说，KYC程序大多是在线进行的，这无意中使他们被排斥在外。

另一个障碍是针对临时或偶尔使用的用户，他们可能不认为经历严格的KYC程序有价值，这些要求可能会阻止他们完全使用该服务。

对于一些小型企业而言，要遵守KYC规范的成本可能是经济上和/或技术上不可承受的，从收集和提交文件的实际过程到可能引起的运营延迟。

## 你不受欢迎

想象一下，城里新开了一家时髦的俱乐部，门口挂着严格的“仅限会员”标识。你听到音乐，看到灯光，渴望进去。你走上前去，准备加入，但突然间却有一长串条件必须满足。过了一段时间，你终于符合了所有条件。但俱乐部却以没有明确的理由拒绝了你的会员申请。你就是没有被接受。令人沮丧，对吧？

这种俱乐部情景与事实上许多企业将KYC作为方便的门禁工具使用并没有太大的不同。这是基于他们有义务执行的“合法”程序的完美借口。

有些交易所可能会随机使用这种方式冻结和阻止用户的资金，并声称这些资金被一个神秘系统“标记”。你被迫接受他们武断的决定，以顺利通过KYC程序。如果你选择回避他们侵入性的流程，他们可能会无限期地扣留你的资金。

## 你的身份已被盗

KYC数据被发现在许多暗网市场上出售。交易所可能存在泄漏或黑客事件，这些泄漏包含**非常**敏感的数据。我们谈论的是全部内容：护照或身份证扫描件、地址证明，甚至那些尴尬的自拍照，你在照片中正对着身份证。所有这些数据都留给（大多数时候是）“相信我吧”的这些公司的安全系统。相当可怕，不是吗？

甚至只需10美元即可购买100份文件，批量购买者还可享受折扣。通过KYC程序通过的无辜用户的个人身份信息竟然被出售。

简而言之，如果你曾通过加密交易所的KYC/AML程序，你的隐私面临着被泄露的风险，甚至可能已经被泄露。

## （它们）了解你的硬币

你可能已经知道**比特币和大多数加密货币都有透明的公共区块链**，这意味着所有数据都是未加密的供所有人查看并**永久记录**的。如果你通过KYC将你拥有的地址与你的身份关联起来，例如从KYC交易所向其发送金额，你的比特币就不再是匿名的，可以被追踪。

例如，如果你从这样一个被识别的地址发送比特币到另一个KYC的地址（比如，给朋友发），所有能访问那个地址-身份链接信息的人（交易所、政府、黑客等）都可以关联到那笔交易，并知道你与谁进行交易。

## 结论

总结来说，**KYC并不保护个人**；相反，它威胁到我们的隐私、自由、安全和完整性。通过可疑的安全措施，合理的信息流动通过互联网陷入混乱。它在许多潜在客户和企业之间设立了边界，并帮助政府和公司追踪无辜的用户。这就是KYC所引发的混乱。

罪犯正在使用从企业那里获取的被这些同样的旨在打击他们的法规所收集的身份信息。罪犯总是知道如何规避这些法规。最终，普通人是这些政策最受影响的人。

KYC对个人隐私、安全和自由构成的威胁是不容忽视的。如果我们不开始质疑这些系统及其效果，我们将更接近可以预见到的反乌托邦未来。

> 编辑于2024年3月20日
> 
> +   将[幻觉的权利](#rights-for-illusions)部分的1%声明引用到一篇文章中，Chainalysis发现2023年加密货币交易量中只有0.34%与犯罪活动有关。
