<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:50:17

-->

# Lies, Damned Lies, and Manometer Readings—Asterisk

> 来源：[https://asteriskmag.com/issues/05/lies-damned-lies-and-manometer-readings](https://asteriskmag.com/issues/05/lies-damned-lies-and-manometer-readings)

“它只是知道。”

我和一位资深的暖通空调技术员合作进行家居翻新时，他对此的坚定态度表现出他几十年经验的信心。而我则不那么确定。一台新炉子如何“知道”自己刚刚连接到一台20年历史的空调（来自竞争品牌），并且能读取该单位的冷却能力，然后根据精确需要调节自己的输出？为了调和我在测压计上的读数与技术人员所谓的精明，我问他是否确定。他很确定，他告诉我。他说：“告诉你吧，如果我错了，普林斯顿可能有200台空调的空气流动不畅。这不可能正确。”

我从1991年开始从事建筑工作。在2008年房屋市场危机期间，我与兄弟经营着一个家居翻新业务。我们俩对能源效率和弹性设计都有深入研究。在住房市场崩溃时，我们迅速将业务转向空气密封和隔热工作。新泽西州家居能效与能源之星计划预定将获得大量联邦资金，因此，尽管住宅翻新可能会崩溃，新泽西州的大多数房屋将有资格通过实施节能措施来获得退税。我参加了培训并获得了暖通空调认证，负责监督我们项目中分包的暖通空调工作。

在房屋市场崩溃前的多年里，我已经对我们项目中次优的暖通空调系统表现感到不安。尽管我们向当地的所谓专家分包商支付了高额费用，我们所工作的房屋经常遇到问题：高湿度、噪音大、房间之间的温差大，甚至出现了一些完全的机械故障。暖通空调培训班部分是为了增加收入，但我也认为拥有这方面的专业知识能让我帮助我们的暖通空调分包商对其安装进行微调，从而大大改善他们的安装质量。而这就是我发现自己在普林斯顿一个地下室中读取数字显示器，它显示炉子实际上并不知道自己是否已经连接到任何东西。它必须被告知。

我很快意识到，普林斯顿可能有超过200台空调空气流动不畅。

## **暖通空调的重要性**

室内空气质量的重要性不容忽视。通过适当的通风、正确的过滤和公共建筑中的紫外线消毒辐射等干预措施，可以将呼吸道疾病的传播可能性减少高达三分之二。但是，大规模部署这些新技术面临一些瓶颈。一份由1Day Sooner/Rethink Priorities发布的[报告](https://rethinkpriorities.org/publications/air-safety-to-combat-global-catastrophic-biorisks)列出了三个问题：缺乏明确的标准、实施成本高昂以及改变监管和公众态度的困难。

我想再加一个第四个原因：将负责安装它们的工作人员。

我们国家的暖通空调危机远不止新泽西普林斯顿的一些糟糕承包商。所有建筑行业都面临技工短缺问题，但HVAC行业的情况可能特别严重：工人数量不足，而且我们现有的工人通常——我会建议——无法满足基本工作要求。我经常看到技术人员在需要远不及正确安装紫外线消毒辐射技术的日常维护中都感到吃力。

我们训练不足、技术水平不高的暖通空调行业工人已经成为另一项关键技术的阻碍：热泵。用电热泵替换燃烧炉和锅炉是减少碳排放的关键步骤。但有个问题：热泵中最常用的制冷剂R410a本身是一种强效温室气体。按行业标准安装的系统很少泄漏。但在实际操作中，HVAC技术人员经常——至少有10%的时间，尽管估计各不相同——未能遵循这些标准。电气化带来的许多收益，由于意外高的制冷剂泄漏率而被逐步削弱。

新技术有潜力使日常生活更清洁、更安全和更环保——但前提是我们有能力安装这些技术的技术人员。

## **情况有多严重？**

单个未编程的风扇实例并没有足以改变我对暖通空调行业的看法，但接下来的十年确实改变了。

以新泽西严格的空气管道泄漏上限为例：漏气的管道会降低能源效率，吸入过敏原和其他污染物，并导致家庭冷却不均匀。在我与各种HVAC分包商的合作中，几乎每个人都坚称能够达到这些标准。但现场呢？他们几乎普遍未能通过任何形式的客观测试。在我自己的改造工作中，情况变得如此糟糕，以至于我和我兄弟不得不将管道密封的工作——简单地在配件上涂抹液体密封剂——自行完成，而不是依赖承包商。

到目前为止，我与之合作的承包商没有一个能够在第一次尝试中通过泄漏测试。

很难说这种情况有多普遍，因为没有人在追踪这些失败。住宅管道泄漏测试仍然是一个虚假数字、不愿意进行现场测试的困境，以及愿意接受任何一张废纸验证以防止项目停滞或强迫泄漏系统拆除的法规官员。我逐渐了解到，这种能力和诚信问题长期以来一直困扰着暖通空调行业。

例如，为了确定恰当的暖通空调系统大小，建筑规范要求进行准确的热负荷/热损失计算，这个过程称为“手动J计算”。有一些模板可以用来加快这一过程，但是必须针对每个房屋单独进行准确的测量，因为没有模板能够捕捉所有显著的变量。例如，仅仅是将房屋从北向西旋转，通常会使冷却需求增加20%。一位朋友，一个清洁能源项目的技术经理，估计尽管几十年来投资于培训和合规检查，但由其项目审核的手动J计算中超过90%存在重大错误。其中一些错误因内部不一致显而易见（例如，承包商列出使用水而非空气的家庭供暖系统的管道负荷）。而其他错误，例如房屋的大小和朝向，可能会很容易地被Zillow或Google地图上的公共信息所反驳。这可能是一种普遍的做法。

新泽西州最大的暖通空调公司之一有一个非常有效的系统来简化——和欺诈——这种方法。他们不是测量每个房屋的尺寸，而是简单地安装销售人员认为合适的设备，然后事后提交符合安装尺寸的手动J计算。他们通过保留按他们的能力分类的手动J文件——1吨、2吨等——然后将每个文件重命名以适应工地地址来做到这一点。如果该公司的手动J管理员没有休假，他们可能仍在这样做。临时代理人忘记重命名文件——揭露了该公司提交了同一组设计用于数千户住宅的做法。

而这并不仅仅是新泽西的问题。在本世纪初，一位名叫约翰·普罗克特的工程师创建了CheckMe！，这是一种诊断工具，可以评估负责调整空调系统制冷剂水平、空气流量和管道泄漏的技术人员是否做得正确。在对加利福尼亚州的住宅和商业暖通空调系统进行的研究中，“13000台空调能告诉我们什么？”有57%需要充电修复，21%的空气流量不足。事实证明，13000台空调可以告诉我们，全国范围内暖通空调安装或操作错误可能是普遍存在的。

在室内空气质量成为国家关注焦点时，情况如上所述。为了在COVID-19大流行期间重新开放学校，公共卫生官员要求全国各地的学校管理者将中央管道式暖通空调系统的过滤器升级到最低效率报告值为13或更高——MERV评级从1到16不等，数值越高表示过滤颗粒效果越好——并且设置风扇连续运行。高效率过滤器通过增加空气流动阻力来增加暖通空调系统的负荷：想象一下，用乳酪布与使用N95口罩呼吸的区别。在大多数情况下，由于更高质量过滤器造成的轻微压力增加是微不足道的。

然而，相当数量的建筑管理者和技术人员报告称，这些系统无法承受过滤器升级的压力。这种说法在很大程度上被公共卫生官员和家长们所接受。但据我所知，这种情况极为罕见。在我所知道的每一个例子中，无论是暖通空调系统的规格还是实际压力读数，都没有显示它们无法升级，而在绝大多数情况下，声称无法升级的人缺乏测量系统压力的工具或知识。在少数情况下，如果更高密度的过滤器可能存在问题，通常可以通过在其他地方减少压力来抵消增加的压力，例如调整管道内的阀门或注册器以平衡系统。换句话说，对过滤器升级的抵制几乎完全源于固执和无知的结合体。

为了使升级后的过滤器有效，首先需要完全运转的暖通空调系统。根据我的经验，它们并没有完全运行。在疫情期间，一个在普林斯顿寄宿学校执教的朋友找我帮忙诊断和修理问题。在高密度体育赛事期间，学校体育馆地板上积水成池。他不得不支付助理教练在比赛间隙匆忙用毛巾擦地板。从通风角度来看，这通常表明系统严重故障。这意味着居住者的呼吸和出汗导致了大量的湿度波动，而这些湿度没有被从建筑物中排出。

我发现体育馆的三个排风扇中有两个没有运行，第三个在体育馆高占用时段也没有同步运行。实际上，通风系统几乎完全无法运行。我只需删除一个故障代码，可能是整个疫情期间锁定运行的原因，就简单修复了一个风扇。另一个需要更换，这通常是一个几个小时的工作。最后一个风扇只需要在比赛开始时按下按钮手动启动。如果一个接收来自世界上一些最精英家庭学生的学校都无法修复他们暖通空调系统中最基本的问题，那对其他机构意味着什么？

## **我们是如何到达这里的**

目前暖通空调行业的现状难以言说，这里的评论都是个人经验的见解。尽管如此，我的经验表明，承包商经常会令人信服地谎称自己有能力完成工作，或者更糟的是，声称已经完成了从未尝试过的工作。

设备的复杂性在过去几十年中大大提高，但工作人员的质量并没有相应提高以应对增加的需求。在疫情期间，公共卫生专家的一个常见说法是，技术人员只需要更多的培训来提升建筑物达到公共卫生标准。但要为防疫升级暖通空调系统所需的改进和修理大多数都包含在基础认证中。技术人员当然可能需要*更好*的培训，但我的经验表明，行业文化的变革将是必要的，才能真正产生影响。

不幸的是，欺诈现象似乎普遍存在。许多技术人员在日常服务和维护电话中为提高销量而获得额外佣金。在极端情况下，这导致了“红标”骗局，技术人员虚假声称供暖设备无法修复，试图销售全套系统更换。我曾直接参与与几个客户咨询有关“红标”骗局的事务，并处理了数十起技术人员虚假声称系统无法修复而实际上只需更换一个极其简单部件的案例。

虽然我们缺乏数据，但可以合理地假设这种戏法并不难发现。2012年，NBC的*Dateline*进行了一次诱捕行动，邀请了大量暖通空调技工前来修理一个看似出问题的空调单元，但实际上只是一个明显可见的剪断电线。在仅仅一户人家，来自周围城镇的多名技工都报价修理或全面更换，成本远远超过简单修复电线。

对非专家来说，很难分辨暖通空调技工在说谎，这种挑战又因缺乏诚实行业文化而加剧。我曾听到技工提出的诊断从与事实略有脱节到明显违反物理定律不等。

目前来说，监管整个行业是不可行的。一个希望是设备制造商能被激励成为安全保障。毕竟，许多单位都配备了五到十年的保修期。事实上，行业制造商报告称，由他们在保修期内退回并进行台架测试的主要零部件大多仍在运行。尽管如此，他们更多时候是退款处理。

在真正存在机械问题的情况下，设备制造商几乎没有动力解决问题：因为购买设备的是承包商而非最终用户，所以制造商不愿向那些家中配有他们设备的人揭示缺陷，即使他们有广泛问题的充分证据。

更好的技术可以提供重叠的质量控制系统和终端用户保护，但这些技术在承包商中的接受度较低。还记得那个设置错误的风扇吗？制造商确实拥有称为“通讯控制器”的先进恒温器，能够识别它们连接的同品牌设备，并可以自动选择正确的空气流量。虽然它们并非完美，但比普遍存在的错误空气流量要好得多。但是，由于价格超过1000美元，它们很少销售，因为它们被视为奢侈品而非错误避免工具。并且由于它们主要向技术人员而非终端用户传达信息，我们最终处于一个暖通空调承包商主要充当设备销售人员的境地，这些设备旨在保护客户免受自身无能的影响。这是一个难以推广的销售。

## **我们可以做些什么 **

为了解决这些问题，居住者需要清晰、可验证的关于他们的暖通空调系统如何运作的信息。系统越复杂、越不透明，技术人员在安装和维修过程中出错的可能性就越大，也越容易撒谎。测量空气流量对于暖通空调技术人员来说可能是一个简单的任务，但实际上它被广泛误解。大多数技术人员没有培训或工具来量化空气流量。在一个技术人员和经理们经常说谎的行业中，询问个人或公司是否能完成一个任务往往可能导致选择说谎而非能力。

在行业缺乏统一规范变更和监管的情况下，可以采取介入措施将客观指标交到终端用户手中，从而创建消费者对行业的反馈循环。想象一下，你的汽车突然油耗骤降。你可能无法诊断问题，但下次开车时，你会立即知道技师是否真的修好了问题。这些提案本身不足以单独更好地监管暖通空调行业：人们需要使用它们，机构和工会需要在某种形式上采纳或支持它们，但它们代表了第一步。

第一种方法是使用二氧化碳监测仪作为室内空气质量的代理，特别是呼吸道病毒传播风险。在室内环境中，感染风险随着二氧化碳的过量而增加，在通风不良的房间里，二氧化碳会随着时间的推移而增加。公共监测器因此可以作为充分通风系统的代理，并且是随时间监测房间安全性的有效方式，以及诊断空气质量在房间之间的变化。

尽管手持式二氧化碳监测器已经有些普及，但到目前为止，可见的公共显示几乎没有得到推广。部分原因是在既有通风又有空气过滤器的房间中很难确定何种二氧化碳水平是目标——因为过滤器可以在无法进行充分通风的情况下提供足够的保护。通过清晰标记独立过滤器在房间内的净化空气送风率，可能可以解决这个问题。独立过滤器优于中央过滤器，因为普通人不容易验证中央系统的过滤率。然而，通过改进独立过滤器上的清洁空气送风率显示，复杂的普通人大致计算过滤空气交换将变得相对简单。

我们还需要提高HVAC工作的透明度。技术人员应该为测量性能和诊断拍摄地理标记照片，这些照片应该公开可用，可以是在公司的网站上，或者——如果法规能够进展——某种公共库中。有关设备参数和限制的声明应包括名称牌的地理标记照片和安装手册中的突出部分。目前只有少数承包商提供这些服务。消费者应选择提供这些服务的承包商。

最后，我们可以推动采用更先进或更少故障的技术。采用通信控制有潜力纠正编程错误，但除非消费者要求，否则它们不太可能普及。

*本文早期版本错误地将MERV评级描述为从1到20。*
