<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:48:43

-->

# LSD的历史：一本新书记录了玛格丽特·米德对迷幻药物的考虑。

> 来源：[https://slate.com/news-and-politics/2024/02/tripping-on-utopia-book-lsd-psychedelics-history.html](https://slate.com/news-and-politics/2024/02/tripping-on-utopia-book-lsd-psychedelics-history.html)

*玛格丽特·米德是20*^(*th*) *世纪最著名的科学家之一。然而，尽管如此，她在早期的迷幻研究历史中的角色却奇怪地鲜为人知。*

*这段摘录来自我的新书* [《乌托邦之旅》](http://www.amazon.com/dp/1538722372/?tag=slatmaga-20) *，玛格丽特·米德刚从人类学田野工作中返回，她在遥远的*[*马努斯岛*](https://en.wikipedia.org/wiki/Manus_Island)*研究了一个名为Noise的启示宗教运动数月，并参与到了*[*哈罗德·亚历山大·阿布拉莫维奇*](https://en.wikipedia.org/wiki/Harold_Alexander_Abramson)*的早期LSD实验中——并计划自己尝试这种药物。*

**1954年夏季**

在她桌上堆满纸张的办公室被吊灯照亮，位于美国自然历史博物馆西部塔楼的玛格丽特·米德仿佛置身于百老汇的戏剧布景中。在她周围的阴影中挂满了面具和雕刻品，仿佛来自楼下博物馆展示厅的模型开始悄悄地侵入她的工作空间。

在1953年最后六个月的马努斯岛度过后，她回到了心灵的故乡，感到精神焕发，充满自信。她已经开始构思她的新书，名为《新生命》将描述Noise，一个在第二次世界大战后蔓延到新几内亚东北的马努斯岛上的启示宗教运动。1947年，一位预言家在马努斯岛上出现，预言一个丰盛的时代，甚至不朽。但首先，旧有的方式必须被放逐。有关幻觉体验、恍惚状态甚至癫痫发作的报告络绎不绝。殖民官员的帽子被仪式性地焚烧，宣告一个丰盛时代的来临。米德发现Noise令人着迷，因为她将其视为其他新文化形式的前奏，她相信这些文化形式将作为对20*^(*th*) *世纪快速变化的响应而出现，包括在美国。她以相对温和的方式看待这一运动。确实，它确实是一个启示宗教运动，她写道，包括神秘的“预言性梦境”和“立即在地球上建立乌托邦”的承诺。但是，谁说乌托邦的梦想完全是坏事呢？

当您使用本页上的链接购买物品时，Slate将收到佣金。感谢您的支持。

对Mead来说，这不仅仅是在一个岛上的一个村庄中生存的问题。所有的人类社会，无论在任何地方，都需要以类似的方式和速度学习变革，避免她所称的“末世文化团体”过度现象，同时也要意识到，正如她后来所说的那样，“在文化进化和人类生存过程中的有意识干预”现在是人类面临的最紧迫任务。这是她科学研究的目标。1954年春夏她所看到和听到的事情使她认为迷幻药物可能是其中的一部分。

在这段时间里，Mead获取有关迷幻药物的大部分信息的主要来源是哈罗德·阿布拉姆森博士，他是一位过敏学家和“心身症”专家。阿布拉姆森与她分享了一次LSD试验的结果，导致了他所称的“对同性恋失去恐惧”的情况：一名因怀疑自己可能是女同性恋而焦虑不安的女性在服用药物后解除了她的恐惧。Mead当时与同为人类学家的伴侣[Rhoda Métraux](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhoda_M%C3%A9traux)保持了一段长达多年的稳定关系，她极感兴趣地吸收了这些信息。也许LSD可以加快全球文化适应快速变化的速度。也许正如她在1954年6月对自己所说的那样，这种药物可以成为“摆脱神秘主义和逃避”的“捷径”。

值得停下来思考。如果Mead在1950年代中期公开支持迷幻药物，历史可能会改变。可以说，随着1955年爱因斯坦的去世，Mead成为了当时全球最知名的活跃科学家之一。在那一年，她的名字（[按照一项统计](https://books.google.com/ngrams/graph?content=Margaret+Mead%2CJonas+Salk%2CAlbert+Einstein%2CJ.+Robert+Oppenheimer%2CNiels+Bohr%2CLinus+Pauling%2CEnrico+Fermi&year_start=1930&year_end=1970&corpus=en-2019&smoothing=0)）在印刷品中的出现频率超过了当时其他任何科学家的名字。值得注意的是，她的名字甚至与查尔斯·达尔文和艾萨克·牛顿这些已故科学家的名字不相上下。甚至科幻小说也无法摆脱她的影响。在罗伯特·海因莱因的《银河公民》（1957）中，该书中的孤儿主人公由一位名为“玛格丽特·梅德尔博士”的太空人类学家指导，教导他如何在船只和行星之间航行并适应文化变迁。

梅德之所以广受欢迎，是因为她能够将紧急的行动呼吁——人类需要扩展其“意识”，其集体意识，以求生存——与内在的乐观主义结合起来。年轻的卡尔·萨根是梅德的热心读者之一。作为芝加哥大学的学生，他对她的作品“让你看到文化习俗、文化体系的任意性”深感着迷。萨根被“这个想法”的“巨大乐观主义”所吸引，“这个想法是你不会被世界的风吹动。你可以做一些事情”去改变未来。当18岁的萨根写下他的第一篇通俗科学文章——一篇名为“Ad Astra”的广播剧本时，他梦想能够采访梅德。

如果像这样的人物在社会上对迷幻药物产生了社会污名和法律限制之前——在镇定剂和抗抑郁药物出现之前，在超级资本主义全球制药行业的胜利之前——可以想象20世纪药物史可能完全不同。事实上，这甚至可能导致一个不同的世界。

只有事后，哈罗德·阿布拉莫森的研究助手穆雷·贾维克和康南·科尼茨基意识到他们与阿布拉莫森的工作是由中情局资助的。当时，他们是来自工人阶级背景的理想主义年轻科学家，试图解决重大问题。贾维克（像那个时代许多其他药物研究者一样，是第二代犹太裔美国人，有在大屠杀中丧生的亲戚）对研究精神分裂症的原因有着非常个人的理由：他的母亲自己患有这种疾病。他天生是一个倾向于解决现实世界问题的修补匠。在高中时，他因为用木头制造出了一个功能齐全、价格实惠的“铁肺”而在科学展上获得了一等奖。

到了1954年夏天，贾维克和科尼茨基正在阿布拉莫森的监督下领导LSD志愿者的临床试验，包括他们自己。有一天，他们的老板告诉他们他们将有机会与著名的梅德博士合作。

事实上，在1954年潮湿的夏天，梅德将研究LSD几乎视为她的全职工作。6月16日星期三，她与朋友戈塞尔·布斯共进午餐，并提到了这个新项目。布斯提醒她，她写道，“我早些时候拒绝服用麦斯卡林[胡椒碱]的事情，说我在我们乘坐出租车去某处时说过，可能是40年代初”，之后他解释说，“他在德国的实验中已经服用了麦斯卡林，并认为他的洞察力很大程度上归功于它。”与布斯在一起，梅德更加深入地思考LSD，“开始发展出谁应该以及谁不应该服用它”的想法。

然后来了她女儿的一个朋友拉尔夫·布卢姆，他参加了美国历史上最早的LSD实验之一：1949年在波士顿精神病学进行的一系列试验，由精神病医生罗伯特·海德和马克斯·林克尔领导。作为哈佛大学的本科生，布卢姆是“健康”参与者的对照组，用于与“精神病患者”比较。但是当对照组经历了改变生命的结果时会发生什么？

“这改变了我的生活。它开始解开我旧意识的堵塞，”布卢姆回忆他第一次迷幻体验时说。“虽然我直到很久以后才开始使用它们，但它给了我一套新的视觉。”对布卢姆来说，参与波士顿试验是一种转变。他对异常人类学产生了浓厚兴趣——从恍惚状态到传统的魔法实践，甚至是超感知的可能性。米德指导了他，作为回报，他成为了人类学家口中的“消息灵通人士”。米德在当时与迷幻研究人员有许多联系，但这位22岁的布卢姆（后来在1960年代早期与蒂莫西·里里合作哈佛的赛洛西宾实验中）成为了她在新一代迷幻药物*用户*中最重要的联系人之一。

当玛丽安·维尔特曼，一个生活在西雅图的91岁歌剧歌手，在2022年接受采访时，她成为世界上最后一批存活的MKULTRA试验对象之一。维尔特曼在西奈山医院担任雅尔维克博士的秘书——这是她在朱利亚学院学习歌唱的白天工作。她觉得这份工作很无聊。因此，她和另一位秘书迫不及待地抓住了试验他们的老板们正在研究和品尝的实验性药物机会：LSD。

实验是在晚上进行的。维尔特曼是一个适应能力强且外向的年轻女性，所以她对玛格丽特·米德和另一位名叫卡里格博士的男士的到来并不感到特别惊讶。米德还带来了一位强大的资助者约翰·埃伯哈特，美国国家精神卫生研究所外部研究主任，他作为一个“感兴趣的观察者”在背景中徘徊。维尔特曼记得这是米德组织的一次实验，她对米德印象深刻，但觉得她“太严肃”。

至于米德，她的笔记这样描述了维尔特曼的经历：

“一个优雅的小德国犹太女孩……学习成为歌剧歌手……她想知道试图成为已故文化是否是错误的……她喜欢她的工作，但觉得那些接受电击治疗的人并不真正是精神病患者，在担任助理时与他们交流……她关心保持控制，将保持住，她严格的德国父母现在知道更多了，看发生了什么。”

Abramson 不在场（Mead 事先和他晚餐，还有他的秘书 Naomi，“处于另一种药物的笑声中”）。在晚餐时，她已经讨论了她想要测试的假设。 Ralph Blum 曾提到致幻药据称允许的“非凡的通讯速度”。Mead 想测试秘书的反应时间。更深奥的是 Weltmann 记得的是Mead 对超能力的兴趣。Mead 显然听说过致幻药可能在诸如透视能力之类的现象中发挥作用，并通过测量 Weltmann 猜测卡片上符号的能力来测试它们。

那晚 Mead 离开时感到充满潜力——这是她最喜欢的状态。第二天，她开始打字文档标题为“初步LSD备忘录”，现存于国会图书馆的档案中。这是一个奇怪的文献，充满了拼写错误和匆忙的旁注，并且贯穿始终带有一种潜在的发现提示。“我倾向于将任何新的或好的想法标记为与该项目相关，”她指出，“因为我正在观察我的梦境，而我的梦境此时理论上非常肥沃。”在其中，她谈到了开放和闭合系统，法国大革命，“液体”梦境和墓地。

“事情现在已经启动了，”她在一天后写信给 Ralph Blum，抱歉拖延信件直到“我开始用 LSD 做些事情。” 她和 Abramson 的团队正在将“人格的连续性”测试应用于致幻药患者，“看起来非常有希望。我打算在十一月初自己吃一次药物，并且我们正在用各种人进行实验性的预测，看它对我会有什么影响。

所以给我做投影测试的人被要求做出密封预测。“你想做一个吗？”Mead 最后感谢他“成为正在证明的一个非常肥沃的研究可能性的生动演示。”

当到了写她在马努斯岛上奇怪月份的时候，Mead 找到了一个方法来积极看待岛上的文化变化以及致幻剂的潜力。“如麦斯卡林或LSD等药物”，她在《新生命旧生活》末尾推测道，这些药物可能导致“新模式”的接受。噪音，Mead 写道，只是“改变经历”的连续体的一部分：其他包括巴厘岛跳舞者的改变意识，酗酒者的清醒时刻，以及“被药物唤起”的经历。所有这些都涉及“过去的完全毁灭。”这些破裂的时刻将成为20世纪和21世纪的定义性经历。如果我们拒绝它们，我们将无法生存。

相反，我们需要理解它们——甚至拥抱它们。

不过，Mead的叙述中也透露出强烈的矛盾情绪。她写道，技术创新可能会促进更快的文化进化。但是，在同一段落中，当她将LSD与朝鲜战争中的洗脑相提并论时，她是有实际经验的。那时她已经了解到，任何能够改变自我感知的药物也可以重新定位为控制技术。Mead相信致幻剂的能力，正如她在1954年9月24日给Blum的信中所说，它可以是“整合和洞察的来源”，但前提是“在负责任的实验精神下进行”。

最后，Mead似乎并没有使用LSD。在1954年11月8日，她宣布她的日程安排变得太忙碌。“我想我可能要推迟LSD的计划，可能要到年初才行，”她写信给Booth，请求他监督她的旅行。同一天，她告诉Harold Abramson同样的事情。“我没有忘记，”她补充道。

然后，在1955年1月，Mead决定永久推迟她的LSD之旅。这个决定背后有更多原因，而不仅仅是时间表太满。她一直在阅读关于致幻药患者透露他们希望保密的真相的研究和文章。在同一时期，她再次受到联邦调查局的调查，正在得出结论，她将与Rhoda Métraux搬到一起。

正如John D'Emilio在他关于1950年代同性恋权利历史的著作中所写的那样，在1953年和1954年，是LGBT活动家们“向尊严的撤退”的岁月，他们担心麦卡锡时代对左派的起诉将波及到他们自己的成员名单。向尊严的撤退主要是为了捍卫这样一个原则，即所谓的异性恋身份实际上是正常的——通过在生活的其他领域“正常行为”。

Mead的双性恋倾向曾经差点毁了她的事业。1939年夏天，另一位人类学家Ruth Benedict，是Mead的重要导师和长期情人，正在蒙大拿州的布莱克菲特人中生活，而Mead则怀孕在纽约市。整个六月和七月，两位女士之间来回飞舞的信件讲述了他们朋友圈中一场灾难性的三角恋情。最终形成了忠诚的考验，Mead支持一个朋友（一位妻子正在外遇），而Benedict支持另一个（愤怒的丈夫，寻求离婚以洗刷冤屈）。

然后有一天，被蔑视的丈夫出现在本尼迪克特位于蒙大拿州布朗宁的偏远小屋外。他要求她在他的离婚审判中作证。妻子以一种令人恐惧的威胁回应道：如果本尼迪克特作证，她会向报纸揭露本尼迪克特与米德的关系。米德感到恐慌，远距离打电话给本尼迪克特，似乎是在威胁她们之间的关系会破裂。最终，本尼迪克特选择了退缩，而米德则通过自己那种悄无声息但有效的方式来化解冲突。但恐惧仍然存在。

在 1955 年写给她亲人的一封信中，米德直接提到了她生命的神秘质感。她写道：“我越来越意识到我的生活正在分段，每一部分都与不同的人分享。”“自从露丝·本尼迪克特（1948 年去世）之后，没有活着的人读过我写的一切……自从我婚姻破裂以来，我的生活与一个人分享的时间少得多……这不是我选择隐藏让你们中任何一个人对我生活的某部分一无所知的原因，我知道这些部分非常重要。”相反，这种隐藏只是“来自二十世纪中期的需要，我们每一个人——至少是我们这个年龄段的人——似乎注定要过一种不再可以分享的生活。”她的女儿玛丽·凯瑟琳写道，她的母亲保守了许多秘密，“她明显认为保守这些秘密是正确和负责任的行为，是她能够从事她认为重要的工作的前提。”

玛格丽特·米德认真对待 LSD 作为文化进化的潜在途径。但当她决定搬进梅特劳克斯的家中时，她的风险评估发生了变化。毕竟，此时 LSD 正在被用于审讯涉嫌的苏联特工。她不能保证在旅程中不会让某些深层次的个人秘密泄露出去。

她不能保证她会保持控制。如果在那个充满紧张的时刻她失控了，她的自我建构、她一生的宏大项目可能会彻底崩溃。

玛格丽特·米德在 1955 年春天搬进了罗达·梅特劳克斯的家里。她们在一起生活了另外 20 年。

**摘自** [***《乌托邦之旅：玛格丽特·米德、冷战及迷幻科学的艰难诞生》***](https://www.hachettebookgroup.com/titles/benjamin-breen/tripping-on-utopia/9781538722374/?lens=grand-central-publishing)**。版权所有 © 2024 年本杰明·布林。由大中央出版社许可重印。保留所有权利。**
