<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:31:22

-->

# 马龙·布兰多：一个秘密的技术极客和 Photoshop 高手

> 来源：[https://www.yahoo.com/entertainment/marlon-brando-was-a-secret-tech-geek-and-photoshop-124061824672.html](https://www.yahoo.com/entertainment/marlon-brando-was-a-secret-tech-geek-and-photoshop-124061824672.html)

马龙·布兰多：演员、活动家… 特效技术极客？

虽然已故明星被许多人认为是20世纪最伟大的演员，布兰多对自己的表演艺术总是爱恨交加，经常评论说这对一个成年人来说是一个[愚蠢的职业](http://www.vanityfair.com/news/2005/03/brando200503)。他对表演艺术如此沮丧，以至于在1980年代末，他接受了一项新技术，承诺能让他继续出现在大银幕上，同时减轻工作量。

在新纪录片*《倾听我马龙》*中，导演史蒂文·莱利将演员多年来拍摄的亲密家庭影片与罕见采访片段结合起来，塑造了布兰多作为一个复杂而多变的灵魂。但在他2004年去世时，这位演员仍然对生活充满热情，并且他对视觉效果很着迷，正如你可以在这部纪录片的上面这段独家片段中看到的那样，你可以在上面观看。这段影片最初是为一个名为*《软件》*的实验性电影而拍摄的，这部电影是布兰多试图在1990年代制作的 —— 更多内容稍后讲述 —— 并且在其中，布兰多，当时70多岁，表演了*麦克白*中的一个独白，他的面孔以蓝色像素呈现。

这段片中的技术被称为“数字等效”，涉及创建一个能够看起来、动起来和听起来都像原始演员的照片逼真的数字双胞胎。这长期以来一直是计算机图形行业的至高目标，当布兰多得知它的潜力时，他与斯科特·比卢普斯合作，他是一位资深摄影师和图形先驱，致力于完善这项技术。

“他深谙技术 —— 他总是拥有最新的系统，” 影片捐赠者比卢普斯告诉雅虎电影。“他总是更新换代。他比我更早使用了一些新的 Mac 产品 —— 而我可是一名 Mac 开发者。”

两人于1970年代中期相识，但直到1980年代末，比卢普斯才开始与布兰多真正合作，当时比卢普斯正在与住在布兰多好莱坞庄园附近的一位演员进行数字实验（比卢普斯拒绝透露此演员的姓名）。虽然邻居对创建数字双胞胎的想法感到不安，但布兰多却急切地自愿成为下一个测试对象。

“那位朋友吓坏了，认为这会杀死表演艺术，把我们全部干掉，让我们失业，但测试模型起作用了，你知道谁出现在[荧幕上]。所以马龙说：‘轮到我了，我接下来，’” Billups说道。他们与Stephen和Lloyd Addleman兄弟密切合作，他们发明了一个早期版本的3D扫描硬件，Billups将其比作先进的超市杂货扫描仪和旋转椅子。

“这个概念是让[演员]坐在这把椅子上，保持非常静止，扫描仪会在你周围360度转动，仅需不到一分钟，” Billups解释说。“有时扫描仪会卡住，所以我们会转动椅子。你让像马龙这样的人坐在椅子上，试图让他平稳旋转——他真的不是那种喜欢长时间静坐的人。”

*80年代末的布兰多、大卫·阿德尔森和比卢普斯（斯蒂芬·阿德尔森）*

Billups和布兰多在80年代末和90年代初进行了四次不同的技术测试；其中一次测试集中于替换一部他可能本不应该拍摄的电影中的演员。“他当时在拍*Doctor Moreau岛*，” Billups回忆道，“他说可以用数字技术完成半部剧本。”

那部1996年的科幻电影，与瓦尔·基尔默共同主演，是一个臭名昭著的炸弹，但数字等效测试确实导致这对二人开始了一个更加离奇的项目：根据Rudy Rucker获得菲利普·K·狄克奖的赛博朋克小说*Software*进行改编，Billups和布兰多在1997年开始了前期制作工作。

他们在圣莫尼卡的House of Moves公司建立了一个动作捕捉工作室，在那里他们接待了布兰多的A级朋友，包括费·邓纳韦。 （早期的时候，丹尼斯·霍珀也与该片有关。）“我们在扫描他们并进行动作捕捉——我们打算用数字等效完成整部电影，” Billups说。“你可以在一周内完成电影，而不是在拍摄现场无聊地坐几个月。”

Billups因与制片人和投资者的分歧而最终放弃了*Software*的版本；试图使用如此雄心勃勃和冒险的技术制作电影成本极高。

在上面的照片中，您可以看到布兰多坐在实验室里。下面，我们展示了比卢普斯和布兰多一起做的一些早期测试的扫描；演员需要说出每个元音和音节，带有夸张的表情，以便他们以后能生成一个完全数字化的角色，这个结果可以在本文顶部的视频中找到。

*布兰多脸部的一些早期扫描*

*软件*的崩溃并没有消减演员对技术的浓厚兴趣；随着新世纪的到来，他不仅追求高级实验电子设备，还追求消费级技术。

“马龙是个隐藏的极客。其实，他甚至没有隐藏——他对此很着迷，”比卢普斯解释道。“他在Photoshop上是个高手。他会把人们的照片放在他们从未到过的地方。他会说，‘记得我们在某某地方吗？’然后你会看到人们努力回忆起那个情景。”

混淆他的朋友的诀窍，比卢普斯解释道，是要做得微妙。 “他会操纵得不完全不可信；他会创造一个另类的现实，”比卢普斯回忆道。“他会说，‘我这儿有一张照片，你看着这张你在自由女神像前的照片。’他对各种人这么做，非常滑稽。”

布兰多大量投资于硬件，总是追求最新的计算机系统——往往比仍在视觉效果行业谋生的比卢普斯更早拥有。这位演员甚至是CoSa After Effects的早期用户，这是用于绿幕和其他特效工作的后期制作程序，最终被Adobe收购。

比卢普斯记得布兰多首次谈论有可能使用动作捕捉和数字等效技术在1978年首映的原版*超人*电影中扮演乔·艾尔的角色。几乎40年后，特效艺术家和工程师才意识到他当时追求的技术；今年夏天，观众将在*终结者：创世纪*和*蚁人*中看到阿诺德·施瓦辛格和迈克尔·道格拉斯的年轻化版本。虽然技术还不完美，但在这两部大片中使用的面部扫描技术是一个巨大的进步，比布兰多于2004年去世时要进步得多。

总体来说，布兰多会喜欢技术发展的进步，可以想象演员会对社交媒体着迷。布兰多是*Myst* PC游戏系列的粉丝，并活跃于早期的社交媒体。

“他喜欢网络的匿名性和与人们在皮肤之外进行互动的能力，”比卢普斯回忆道。“他的在线形象是中国交换生，他处理得非常娴熟。并非以任何阴暗的方式，但他能从人们身上挖出他们自己可能没有意识到的东西。他在这方面非常精通。”

他的电子邮件地址同样引人注目：布兰多以BrainFlakes为名。

“他是你见过的最聪明的混蛋，”比卢普斯补充道。“他真是个非常好的人。”

*听我说，马龙*将于7月29日在纽约的Film Forum上映，7月31日在洛杉矶的Landmark Theater上映，并在此后在全国范围内上映。秋季将在Showtime播出。
