<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:49:58

-->

# 数学作为习惯 - 作者：塞巴斯蒂安·古铁雷斯

> 来源：[https://kidswholovemath.substack.com/p/math-as-a-habit](https://kidswholovemath.substack.com/p/math-as-a-habit)

刚刚超过10年前，纽约时报的商业记者查尔斯·杜希格写了一本名为《习惯的力量》的书

在书中，杜希格解释了习惯存在的原因以及如何改变它们。

在这本书中，这是一个有趣且简单的阅读，Duhigg提出了一个行为发生的简单模型。

在每种行为中，有三件事是必须发生的。

1.  提示

1.  日常

1.  奖励

他写道

> 习惯通过结合提示、日常和奖励来创建，并培养驱动循环的渴望。

然后他详细解释了如何养成习惯，并举了许多你可以使用的例子。最终，他又写了一本全新的书，为你提供更多关于如何实施这些方法的信息。

读完这本书后，我们把新的习惯应用到了我们的家庭生活中。

我们的孩子们喜欢数学，所以帮助他们做他们喜欢的事似乎是一个很好的每日目标。

然而，生活经常会有阻碍，我们为他们做的数学并不够。

让“做数学”成为日常习惯是一种尊重和荣耀他们兴趣的方式。

当两个孩子都表现出对数学的兴趣足够多时，我们意识到应该给他们更多的数学，所以我们决定让每天做数学成为一种习惯。

我们首先尝试的是变得有条理，建立一个“时间”提示。

我们试图让自己每天晚上6点坐下来“做数学”。

我把它放在我们家庭的电子日历上，并设置了每天准确时间的提醒通知。

这在某种程度上起了作用，但大部分情况下并没有。

有时，准备晚餐会花费太长时间，所以我们从6:30开始数学。

有时，因为第二天有事情，我们需要早点上床睡觉，所以我们不得不提早洗澡，所以在这些日子里我们在5:30开始数学。

有时，我们不在家里，就没有做数学。

有时，孩子们下午生病了，所以我们晚上7:30才开始做数学。

慢慢地，这个通知成为一个笑话，通知我们没做数学而不是邀请我们坐下来做数学。

我们的数学习惯的“时间提示”没有起到作用。

我们接下来尝试的是有一个浮动的“复选框连续性”提示。

考虑到我们的日程比我们意识到的要多变一些，我们决定建立一个“连续性”。

在我成长的过程中，我是喜欢喜剧演员Seinfeld的，所以我很高兴找到了一个与习惯养成相关的东西，叫做“Seinfeld策略”。

詹姆斯·克利尔，写了一本关于习惯的书 - 《原子习惯》，分享了Seinfeld的这段话

> *他说成为一个更好的喜剧演员的方法是创造更好的笑话，而创造更好的笑话的方法是每天写作。*
> 
> *他告诉我要买一个大的墙历，一页显示一整年的，挂在显眼的墙上。下一步是买一个大红色的魔术笔。他说每天完成写作任务，就可以在那一天画上一个大红色的X。*
> 
> *“几天后你会看到一条链条。只要坚持下去，这条链条就会越来越长。当你戴上几周后，你会喜欢看到那条链条。你唯一的任务就是不要打破这条链条。”*

从中，我们决定开始一个连续计数。

已经过去几年了，但我们每天做10-30分钟数学，要么坚持了108天，要么180天。

我们取得的进展和乐趣是惊人的。

但是，有一点很重要，就是当我们中断了连续时，它就完全断掉了。

如果你自己没有经历过，这个策略的一个缺点就是其中之一。

重新开始一天的连续进行比10天、50天、100天等更加令人望而生畏，大多数人（包括我们在内）发现很难再次开始。

这种策略失败的罪恶感真的很痛苦，这就是它的结局。

我们有段时间没有做数学了。

孩子们仍然想做数学，但出现了一些事情，很容易说，“我们明天多做一点，现在先不做。”

我们尝试的下一步是习惯堆叠。

继续阅读习惯形成的书籍，我找到了一本叫做《习惯堆叠：127个改善健康、财富和幸福的小改变》的书，作者是S.J. Scott。

虽然标题有点搞笑，但我得到的主要观点是，开始一个新习惯很难。

解决办法是将新习惯作为现有习惯的一部分。

如果记忆没有出错的话，你（很可能）已经每天刷牙了。

所以，如果你想要养成早上喝一杯水的新习惯（如果你还没有的话 :) ），你可以把一个玻璃杯放在浴室洗手台旁边，一旦刷完牙就喝一杯水。

哇！

现在你的两个习惯联系在一起了。

“提示”是一个已经存在的习惯，将自动发生，并最终发展为包括你的新习惯（喝一杯水）。

所以我们采纳了这个想法，并把“做数学”习惯与“晚上洗澡时间”习惯联系起来。

当一个孩子做他们的洗澡例行程序时，另一个在做数学。然后当他们完成时，他们互换位置。

这对我们来说行得通。

或许对你有用！

试着想一个你家庭已经拥有的“习惯”，看看在那个习惯结束时加入“数学时间”是否合适。

我听说有些家庭的提示如下

试试看，然后告诉我效果如何 :)

* * *

就这些啦 :) 想看更多***热爱数学的孩子***的内容，请查看我们的[存档](https://kidswholovemath.substack.com/archive)。

保持数学精神！

祝一切顺利，

塞巴斯蒂安·古铁雷斯

* * *

P.S. 当你准备好时，这里有三种方法可以帮助你：

1.  [成为付费订阅者](https://kidswholovemath.substack.com/subscribe)，加入每周的办公时间，讨论生活中的事情，并参与我们的“书籍小组”。

1.  通过回复此邮件提出你的问题，我将给你写一封回复。

1.  回复此邮件，安排一次一对一咨询，讨论数学、培养数学孩子、数学竞赛、数学夏令营、数学课外活动、开始数学圈、数学书籍或其他任何你想谈论的内容。
