\<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月29日13:22:52

\-->

# Wörgl奇迹 - www.alexstonethinkingstrings.com

> 来源：[https://www.alexstonethinkingstrings.com/446414233](https://www.alexstonethinkingstrings.com/446414233)

在这些奇迹和惊奇的日子里（并不是），当我们的集体轨道被缩减到家庭办公室时，更大的问题浮现出来。

什么是货币的未来？它还能起作用吗？或者，它可以以不同的方式运作吗？当你被封锁在家时，谁会给你钱？资本主义的规则是铁板一块吗？如果钱有一个使用期限呢？如果保留钱没有任何优势呢？

让我来介绍Wörgl奇迹——或实验，这取决于你的观点。

Wörgl（很酷的名字）是奥地利的一个小镇，以一种新颖的方式应对了大萧条。它打破了所有标准资本主义经济理论的规则。Wörgl印钞票。他们免费把钱给了镇上的居民。

*你可能会说什么？* 但它奏效了。真的。

就是这样发生的。就像大萧条期间的每一个小镇一样，Wörgl有很多人失业在家。店铺也没有顾客。这是个老生常谈。

Wörgl市有4,216名居民。作为铁路枢纽，1930年铁路雇用了310人，但到1933年，随着转向电力机车，这一数字骤降至190人。附近的基茨比厄尔水泥厂在1930年雇用了50名工人，但到1933年仅剩2人。Zipf啤酒厂从之前的33-37名员工裁减了10-14人。一家纤维素工厂曾经雇用了400名工人，到了1933年，只剩下4名男子，无所事事地看守闲置的机器。农民占了劳动力的三分之一，几乎无法以折价出售其产品。

但是该镇市长迈克尔·乌特尔古根伯格（超级酷的名字！）提出了一个激进的建议。让我们印我们自己的货币。

这个实验始于1932年7月31日，发行了“认证补偿票据”，即Wörgl自己的货币。它被愉快地称为Freigeld——或者，如果你愿意的话，称为邮票票据。

结果：地方政府项目的繁荣，以及不仅政府部门而且整个镇上的就业和经济活动的相应增加。

人们不得不花掉他们手头上的闲钱。他们也确实这样做了，用来支付建筑承包商的费用，购买食品、家具和本地商店的商品，支付农场工人耕种和收割农作物的费用。人们交税了。

Wörgl货币的运作方式有所不同。它有一个使用期限。因此，积累它没有好处。你必须在年底之前花掉你的分配额度，否则其价值会下降10%。用干燥的经济术语来说，这被称为货币贬值。

“无论如何”，Wörgl的人民说。然后继续大笔大笔地花钱。

具有讽刺意味的是，如今Wörgl的纸币是非常值钱的收藏品——特别是那些附有贬值邮票的。

无论如何，Wörgl货币的效果是推动了地方经济的复苏。事情开始繁荣起来。你看，这有什么问题呢？

现在，我们所知的货币是为了积累价值而发明的。对于一些宗教信仰者来说，这反映在高利贷上——以不合理的高利率借贷金钱，让你借出去的钱回来时更多。这就是导致耶稣在圣殿山上失控的原因。在接下来的亚伯拉罕宗教中，伊斯兰教，收取利息被视为罪恶。

比Wörgl镇更远的人们也注意到了这一点；其中包括法国总理埃德华·达拉迪埃和经济学家欧文·费希尔。这个“奇迹”声名鹊起，其他城镇希望效仿这一实验，期望取得类似的成功。附近的村庄甚至约定互相接受彼此的票据。

1933年6月，Unterguggenberger市长在维也纳为170名市长举行的一次演讲中成为了明星——听到了来自Wörgl的报告后，他们感到非常好奇。与会者中有些人认为，在他们的社区引入“魔法货币”是个不错的选择。

但是富有和有权势的人不喜欢这种情况。Wörgl不符合他们的计划。本来应该是他们的花样，持有大量金钱（因此拥有权力），并使这些钱积累。像Wörgl的穷人们本应该向富人们以极高的利率借钱。

因此，在富人精英的压力下，奥地利政府屈服了。Wörgl的奇迹于1933年9月1日被奥地利国家银行扼杀。

回顾整个Wörgl事件，当代经济学家称这个奇迹无法持久。他们使用干燥、沉闷和自私的论点，比如“任何对中央控制的威胁都是对货币力量的威胁”（耶哈！完全正确！）；或者“Wörgl无法立法或强制实行垄断的法定货币，因此对票据的需求部分归因于需支付税款”（那又怎样？）；或者“几天之内，存放在银行中作为支持的国家票据就会耗尽”（但是谁需要银行呢，当你可以得到免费的钱？）或者“Wörgl不是一个奇迹，而是凯恩斯支出的例证，得到了格雷沙姆法则的激励”（啰嗦，啰嗦……）。

但随后你可以说，我们所知的资本主义的“实验”——无休止的增长和资源开采，富人越富，穷人越穷——也无法持续下去。

现在我们对这种资本主义欺诈有了新的理解。我们会问，为什么世界经济在人们只购买所需物品时会崩溃？

回来吧，Wörgl。我们现在需要你。
