<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:34:51

-->

# 欧盟新法旨在使选定产品的维修更加经济实惠，活动人士推动广泛维修权利 - 欧洲维修权利联盟

> 来源：[https://repair.eu/news/new-eu-law-sets-to-make-repair-more-affordable-for-selected-products-campaigners-push-for-widespread-right-to-repair/](https://repair.eu/news/new-eu-law-sets-to-make-repair-more-affordable-for-selected-products-campaigners-push-for-widespread-right-to-repair/)

**此新闻稿于2024年2月8日进行了修改，澄清了我们对修复产品法定保证期延长的反应**

**[欧洲维修权利](https://repair.eu/)联盟，代表130多个组织，欢庆欧洲消费者将更容易获得选定产品的经济实惠维修，但呼吁推广更广泛的规定。**

上周四，欧盟立法者达成了关于新维修规则的协议。新法律支持独立维修，通过引入**合理价格的原厂零部件规定**以及**禁止阻止独立维修和使用兼容及再利用备件的软件做法**，改善了消费者获取经济实惠维修选项的途径。活动人士称赞这是朝着经济实惠维修的正确方向迈出的一步。

然而，此规则仅适用于欧盟立法规定的需要可修复性要求的产品类别[2]。对于这些少数产品类别，生产者们将首次被强制在法定保证期后提供修复选项。欧洲维修权利要求在下一个任期内制定更广泛的维修权利法规，涵盖更多产品类别。遗憾的是，当前法律也未能提供更广泛获取更多维修信息和更多备件，并优先考虑法定保证框架内的维修。

欧盟委员会将引入一个欧洲在线平台，列出成员国内的维修和回购解决方案，以及统一的报价/估价，这将增加维修选项的可见性，并提高其费用的透明度。欧盟立法者还鼓励成员国引入维修基金和代金券，这些作为改善维修可负担性的有效策略已被证明成功。此外，已经采取了一些小步骤，以使保修期内的维修更具吸引力。

**更小的胜利，更小的影响**

新法律要求卖家在法定保证期内产品损坏时提议维修，并在修复后延长一年保证期。虽然受到积极反响，但此激励仍可能被视为次于替换提供的优势。我们更希望要求在法定保证期内维修产品，以减少不必要的浪费。

欧盟委员会将建立一个在线平台，帮助消费者找到附近的维修选项，提升维修的可见性。

根据消费者的请求，修理工可能会选择提交称为“欧洲维修信息表”的统一修理报价/估算，包括建议的修理类型及其价格，或者如果无法精确计算费用，则包括适用的计算方法和修理的最高价格。

欧洲维修权联盟将在我们获得批准的法律文本后跟进更详细的措施分析。

**克里斯蒂娜·加纳皮尼，欧洲维修权联盟协调员，**说：“朝着负担得起的维修迈出的有希望的步伐是我们代表欧洲维修经济未来的联盟的胜利。这要归功于欧盟议会，特别是议员雷内·雷帕西对推迟的不懈努力。下一届欧盟委员会必须接过接力棒，继续致力于生态设计，确保更多产品的可维修性规则，而国家政府必须推出维修基金。”

**玛丽·卡斯特利，Back Market公共事务主管，**说：

“终结制造商阻碍独立维修和翻新的技术手段是欧盟建设更为循环经济的重大进步。通过开放覆盖产品的售后市场，这一文本将允许消费者获得质量可负担的维修。现在我们需要将维修自由扩展到尽可能多的产品上。我们期待下一个任期能够制定一个雄心勃勃的电子产品生态设计工作计划，因为这是增长最快的废物流。”

**马修·拉马，ECOS高级项目经理，**说：

“电子废物的祸害必须停止，因此每一步朝着易于修复的电子产品迈进都是环境的一大胜利。随着更合理的备件价格和改善的独立修复途径，我们正朝着正确的方向前进 – 但这项指令还不够。它只涵盖了少量产品组 – 在我们真正能谈论到修复普遍权利之前，还需将更多产品纳入生态设计的范围内。”

ENDS

**编辑注意：**

[2] 目前受生态设计修复要求覆盖的产品组包括智能手机和平板电脑、洗衣机、干衣机、洗碗机、冰箱、显示器、焊接设备、服务器，以及即将包括的吸尘器。

**关于欧洲维修权联盟**：

[欧洲维修权运动](https://repair.eu/about/?__s=xxxxxxx)是一个推动维修制度变革的欧洲组织联盟。它由包括非政府组织、维修企业、维修网络和修理工在内的23个国家的130多个成员组成。

**联系人**：克里斯蒂娜·加纳皮尼

[欧洲维修权联盟协调员](https://repair.eu/?__s=xxxxxxx)

邮件：info@repair.eu

电话：+39 3713519473

## 文章导航
