<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:25:30

-->

# nombrillant，实际上 — wingolog

> 来源：[https://wingolog.org/archives/2024/01/18/nombrilliant-actually](https://wingolog.org/archives/2024/01/18/nombrilliant-actually)

如今，一个中年笔记：年轻时，除非你被“体制”失败，否则你会享受光彩照人的自信：你说的每一句话都充满了正确性和正义感，世界实际上就是这样，你看到了，如果你仔细想想，实际上它应该是另外某个具体的方式。这就是为什么你会得到热情洋溢的年轻共产主义者、Scala 爱好者、生态学家和安·兰德的拥护者。这些想法是如此正确，以至于你成为一个传道者，一个[先知](https://wingolog.org/archives/2010/03/12/with-the-prophetic-voice)，一个说真话的人；也许是一个油管主播。

然后，幸运的是，你遇到了这个世界：你建设，你组织，你投资，你全力以赴。在这加倍努力中，想法会摇摆，颤抖，共鸣，一开始可能察觉不到，在某些方面得到加强，在其他方面受到阻碍。世界也以特定方式运作，而你一开始并不真正了解它们：至少不是深入骨髓的了解。未知变得已知，无处不是龙；最终，你能对它们说些什么？你站在一个可以看清任何事物的位置吗？报道，观察，是的；分析，或许，最终；预言，再也不会了。

多年后，你仍然在这里。你看到的事情，你知道的事情，其他人不知道：他们不能知道。他们不在这里。他们听到（并传播）故事，背景故事，再往前的故事，整个叙事的电影宇宙，而你知道它强大且生成力强，却又失控，本质上没有根基，与现实脱节，某些方面正确甚至正义，但在其他方面是错误的。这种情况发生在所有领域：宏观经济学，编程语言，景观设计，无论是什么。但是*你*看到了。你通过故事看到了它们的建构和与过去的关系，以一种在年轻时不明显的元层面方式。

我讲述这个故事（一切皆是故事）作为一个不可避免的进程，一个黑格尔的命题-反命题-综合的三联画；一个设想。但是有一些结构可以更有效地让你达到综合。博士项目试图这样做：他们打破你，让你可以重建。也许他们做得太快了；也许，在你的下一个阶段，无论是学术界还是行业界，你可能必须再次这样做，尽管我想第二次会更容易。一些企业的层级结构也能做到这一点，当你成为高级工程师时，你成为了预言者。

当然，综合并非必然；你可以在任何地方停止曲柄的转动。也许你从未从理想走向现实。也许，在失控中，你漂泊，如画家涟漪般荡漾水面。但当曲柄转动时，你会怎么做？下一步去哪里？

无论如何，我最近一直在专业环境中摒弃害羞：有些观点我能看到，别人无法看到或表达。写下这些感觉很奇怪，但我甚至试图避免自贬或含糊其辞；的确，我可能不具备关于，我不知道，WebAssembly或Scheme语言开发的权威真理，但其他人也不具备，所以我也可以直接说出我认为的事情，就像它是真的一样。

* * *

变老并不是一件坏事。你会说很俗套的话，感觉很俗套，但这也是一种新的青春，重新宣称生日的权利，表现出真诚。我在加倍努力做一个爸爸的角色。（是的，要养育孩子需要一种类似的已知的不确定的信心。如果我年轻时有孩子，我可能早就被迫扮演这个角色了。但是，我并不是要把这个隐喻进一步进行；对年轻人的负责任的社区关怀绝不仅仅是家庭男人的专属。）

因此，对于不久的将来，我接受这种俗套。那么，接下来呢？我怀疑会过度地阿谀奉承。但如果我设法成功避免这一点，我期待在另外5年后写关于无知的文章。在那之前，请所有人愉快地进行编程，感谢你们的忍耐！
