<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:20:51

-->

# 采访笔记 - 带锤子的开发者

> 来源：[https://devwithahammer.wordpress.com/2024/02/23/notes-from-an-interviewer/](https://devwithahammer.wordpress.com/2024/02/23/notes-from-an-interviewer/)

近年来，我发现自己面试了相当多的候选人。有些好，有些不好。就这样。然而，还有另一群人，我觉得他们可能很不错，但在面试中没有展现出来。我想我在我的职业生涯早期可能也属于这一群。因此，为了帮助年轻时的我自己，也希望能帮助到其他人，这里有一些需要考虑的事情。

**1\. 熟知基础知识**

如果你搜索“顶级10个X面试问题”，其中X是你的技术，如果列表中有一个问题，你可能应该知道答案。事实证明，面试官并不那么有创意，所以你会发现同样的问题一次又一次出现。关于面试官是否应该问更多原创问题，肯定是有争论的，但我们现在就是这样。至少得到那些简单的进球吧。

**2\. 知其所以然（而不仅仅是知道）**

你知道幂等性是什么，但为什么它是一个有用的特性呢？要区分一个了解很多的初级开发人员和经验丰富的开发人员之间的区别，可能没有比能够阐明事物为什么是这样的更快的方法了。

拿SOLID设计原则来说。Uncle Bob曾说过，它是试图创建类似于IDE中发现的[插件架构](https://blog.cleancoder.com/uncle-bob/2014/05/12/TheOpenClosedPrinciple.html)。SOLID不只是一堆你应该在面试中喋喋不休的句子，它是一组旨在实现特定目的的指导原则。当然，它是否真正实现了这个目的是另一回事（见3.）。

这是非常重要的，有很多理由，但主要是，如果你不了解技术/方法的目的，怎么能信任你做出关于采用哪种技术/方法的决策呢？

**3\. 表达观点**

如果一个公司希望你成为接收智慧的哑巴容器，你可能不想在那里工作。就像知道事情之所以存在的原因一样，我们也应该知道在某些情况下这些原因并不适用。

以前我会问：“告诉我一个你非常赞同或反对的SOLID原则”，但我不得不停止这样做，因为结果是被面试者列出/描述SOLID原则，而不是对其进行批判。

我喜欢问的另一个问题是，你会添加/删除你选择语言中的哪个特性。如果我不同意你，那没问题。就像列侬和麦卡特尼一起写的歌比后来他们单独写的更好一样，团队中对立的意见带来新的见解和更好的决策。

**4\. 听取面试官的意见**

我真的很惊讶面试者经常不听面试官的话。关于SOLID（见第3条）的问题就是一个不听实际问题的例子，这种情况比应有的多。然而，还有另一种更破坏候选人机会的不听方式。

有时候在面试的实际部分，某个环节可能不顺利。这只是一个需要注意的点，但不会成为决定性因素。在那个时候，我不太可能从那部分获得更多信息，所以我会急于进入另一个能获取更有用信息的部分，希望他们表现更好。在这一点上，我会尝试给面试者一些提示，甚至直接告诉他们应该怎么做来推动进展。然而，令人惊讶的是，在很多情况下，这些建议被完全忽视了，候选人们继续坚持他们失败的方法。坦率地说，最初的能力不足可能不是致命问题，但忽略建议却是。

**5\. 保持乐观**

最后一点，稍微的热情可以帮助很多。如果你犯了几个错，不要担心，因为成功的候选人很少是完美无缺的。更重要的可能是，如果你处在边缘位置，要确保没有让面试官觉得他们拔牙一样费劲。

最后，祝你好运！
