<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-29 13:25:52

-->

# 对于在游戏引擎开发过程中制作游戏的重要性 | Team Nutshell

> 来源：[https://www.team-nutshell.dev/nutshellengine/articles/making-games-during-development.html](https://www.team-nutshell.dev/nutshellengine/articles/making-games-during-development.html)

# 对于在游戏引擎开发过程中制作游戏的重要性

如果你正在开发游戏引擎，这不会让你感到惊讶，因为制作游戏和制作游戏引擎是两种需要完全不同技能的事情。

如果你考虑独自制作游戏，这更适合**艺术类人才**，比如游戏设计师、纹理艺术家、音乐家，现代游戏引擎使得编程更为便捷，甚至可以让你不写一行代码就能制作游戏，这与制作游戏引擎更适合**技术类人才**，因为它涉及低层编程、数学、物理等。在很大程度上确实如此，但作为游戏引擎开发者，尤其是如果你独自工作，不忽视这些艺术方面在编写游戏引擎时会对你有很大帮助。

显然，一切都取决于你的游戏引擎的**目的**，也许你甚至不想用它来制作游戏，只对其技术方面感兴趣，这完全没问题。但是，如果你希望有一些游戏能够使用你的游戏引擎制作，你必须**尝试制作一款游戏**。

特别是当**希望他人能用它来制作他们自己的游戏**时，这尤为重要，但也适用于**计划成为唯一用户**的情况。在开发游戏引擎时有很多不同的事情要做，很容易忘记用它制作游戏，尤其是因为新功能通常只是在简单场景中进行测试，而设置更大场景往往更难且可能使问题更难以检测和调试。

如果你的游戏引擎开发已经进展到很远，比如*多年的开发*，而你从未用它制作过游戏，**可能你的游戏引擎……不能制作游戏**。创建简单场景测试新功能与能够制作具有真实游戏性且可以**分发给其他用户**的东西之间存在巨大差异，尤其是在你的游戏引擎可能依赖于**仅在你的开发环境中可用的某些文件或配置**，或者**仅在你的机器上运行**时。能够创建一个可执行文件（如果需要的话带有一些外部文件）并与朋友分享是确保你的游戏引擎实际上能制作游戏的重要第一步。显然，你可以争论说可分发性不是游戏的必要条件，这也是事实，但如果你想分享它们，请确保你能做到。

好吧，但是*制作游戏的实际过程*如何？ 你可能会意识到，使用你的游戏引擎制作游戏是**非常痛苦**的，而且即使你计划成为游戏引擎的唯一用户，**完全掌握你的引擎也无法阻止你在实际使用时被许多方面困扰**，因此，**使用你的游戏引擎制作游戏应尽可能少出现问题**。

当你使用自己的游戏引擎制作游戏时，有**许多方面你应该关注**，例如：

+   **制作场景难吗？** 实际上，在场景中放置物体，特别是如果你还没有场景编辑器的情况下，可能会非常棘手。还应该寻找旋转，内部确实应该使用弧度或四元数进行计算，但在场景文件中将它们指定为以度为单位的欧拉角，并在加载场景时进行转换，将使旋转在制作场景时更容易使用。

+   **脚本编写简单吗？** 很容易认为所有的健全性检查（例如：在销毁实体之前我是否需要检查实体是否仍然存在？）都应该由编写脚本的用户来完成，但实际上，在编写必须一直检查所有事情的脚本时，过程会变得非常痛苦。尝试将一些这些检查移到你的脚本API内部，并使用日志记录来警告用户如果出现问题，这样他们就不必自己进行所有这些检查。显然，过多的检查可能会增加性能开销，因此在游戏引擎中增加可以低成本进行的检查和用户应该做的检查时应该谨慎对待。

+   **资产实际上可以使用吗？** 你的资产可能不会被打包到可执行文件中，因此在将游戏导出到发布时，请确保路径正确。

+   **Bug在哪里？** 这显而易见，但是创建比你过去做过的任何事情更大的东西肯定会导致一些问题出现，例如崩溃、性能问题、图形或声音故障等。

制作游戏时，请记录下**所有困扰你的事情**，那些**不应该重复但却重复了的事情**或者你遇到的错误，以便**修复所有这些问题，并在制作下一个游戏时有更好的体验**。制作游戏还将迫使你**熟悉游戏开发者使用的工具**。你不必成为Blender或Aseprite的专家，但能够制作带有纹理的简单3D模型或2D精灵将对你制作游戏引擎非常有帮助。

现在的问题是：***什么时候*开始使用你的游戏引擎制作游戏？** 游戏引擎是一个庞大的项目，你越早识别这些问题，越好。并不是每个系统都必须完全准备好才能开始使用它们制作游戏。只要你的游戏引擎具备基本的渲染和脚本功能，你就应该能够做些什么。

显然，并非要从一个AAA开放世界游戏开始，一个能在几天内完成的小游戏就足够了。**游戏短期比赛是制作这类游戏的绝佳机会**，因为你不必自己找主题，而是由比赛决定，并且将被迫在短时间内完成，通常是一个周末或一周。所以，如果你对游戏没有任何想法，可以先参加一场游戏短期比赛，[itch.io提供游戏短期比赛规划](https://itch.io/jams)，找到适合你的比赛。

如果你有愿意使用你的游戏引擎的朋友（幸运！），你也可以组织一个游戏短期比赛，每个人都会在你的游戏引擎上开发自己的游戏。**请他们记录遇到的每个问题**，你可能会从那些对你的游戏引擎不太熟悉的人那里得到许多非常有用的反馈。

总之，在制作游戏的同时制作游戏引擎很重要，不要等到完全准备好再开始。如果不这样做，你可能会发现你的游戏引擎实际上不能制作游戏，而且可能会为修复带来很大麻烦。
