<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:50:20

-->

# Planito

> 来源：[https://sprain.ch/planito/](https://sprain.ch/planito/)

## 常见问题

### Planito 循环何时开始？

你可以选择在任何一天开始你的 Planito 循环。可以是年初第一天，即将到来的星期一，甚至是今天。开始日期完全由你决定。

### Planito 年内有多少个工作小时？

Planito 年包含大约245个工作日，每天工作6.5小时。这总共约为每年1593小时，比传统周模型通常工作的时间少约20%，未考虑假期时间。

### Planito 如何处理休假时间？

在 Planito 中，假期管理与传统模式类似，但考虑到较短的工作时间进行了调整。例如，如果传统模式中有四周带薪假期（160小时），在 Planito 中，这将减少20%，变为128小时，仍然等同于20天的假期。

### Planito 如何处理假期？

Planito 不遵循传统的假日安排。相反，每周都有一个 Sharkday，为员工提供类似假期的体验，提供休息和专注于个人优先事项的机会。

### 如何在年度减少20%的工作时间完成所需的工作？

Planito 的理念是，较短的工作时间能减少倦怠感、减少病假、让员工更加愉快，从而提高生产力和效率。这种模式依据支持这些结果的证据构建。

### Planito 为何优于四天工作周？

有些四天工作周模型将同样的工作小时数压缩到更少的天数，这可能会适得其反。Planito 通过减少每天的工作小时数来区别，促进更可持续的工作方式和专注。

科学研究支持这样一种观点：个体每天最多能保持6小时的高度集中工作，进一步验证了 Planito 采用较短、更有效的工作周期的做法，与传统或改进的四天工作周模型相比。

### 如果我必须在星期六或星期日工作，我什么时候可以与朋友和家人共度时光？

在 Planito 的每日工作时间为6.5小时的情况下，如果你早上8点开始工作，你将在下午2点半完成工作。这种时间表通常能让你在下午和晚上有充裕的时间与亲人共度，即使是工作日也是如此。

需要特别注意的是，大约三分之一的 Planito 周末（大约每年35天）与传统周末重合，为遵循传统时间表的朋友和家人提供额外的共度时间机会。

### 当其他人都在工作时，我如何享受 Planito 周末？

Planito 周末为享受不受通常拥挤影响的活动提供了独特机会，比如空荡的滑雪坡或景点的短队伍。虽然这可能会影响与传统工作时间的朋友的社交计划，但也为个人时间和琐事开辟了新的可能性。

### Planito 是否与与客户或同事交流的需求相冲突？

Planito 的一周总是与传统的工作周有几天重叠，确保充足的合作和沟通机会。这种设计考虑了保持连接的需要，同时保护深度工作时间。

### 如果我国的法律禁止在周六或周日工作，Planito 还能使用吗？

作为一个概念模型，Planito 可能不符合每一个地方的立法，包括那些限制周末工作的法规。重要的是要考虑 Planito 与你国家关于工作日的法律框架的兼容性。

### 如果每个人都采用了 Planito，它会不会失效呢？

Planito 的设计考虑了当前的七天工作周，利用了非高峰时段深度工作的好处。如果广泛采用，一些优势可能会减弱，但模型的核心优势，如缩短工作日和延长周末，仍然可以带来广泛的好处。

### 为什么叫做 Planito？

这个名字的灵感部分来自于 Planito 的一周有与我们太阳系行星数量相同的天数。是的，[我们仍然喜欢冥王星](https://www.britannica.com/story/why-is-pluto-no-longer-a-planet)。
