<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:38:38

-->

# 美国囚犯是与数百个热门食品品牌相关联的隐形劳动力 | 美国 | EL PAÍS English

> 来源：[https://english.elpais.com/usa/2024-01-29/prisoners-in-the-us-are-part-of-a-hidden-workforce-linked-to-hundreds-of-popular-food-brands.html](https://english.elpais.com/usa/2024-01-29/prisoners-in-the-us-are-part-of-a-hidden-workforce-linked-to-hundreds-of-popular-food-brands.html)

一条通向美国餐桌的隐秘路径从这里开始，源于一个不太可能的地方——一个曾经是南方奴隶庄园的最大最高安全监狱。

未标记的卡车装载着从路易斯安那州立监狱中养殖的牛群，那里的人们被判以重劳动，被迫工作，每小时几分钱甚至有时根本没有。在沿着乡间小路隆隆行驶到拍卖场之后，这些牛被当地的牧场主购买，然后由美联社跟随另外600英里到达德克萨斯州的一个屠宰场，这些屠宰场是麦当劳、沃尔玛和嘉吉等巨头的供应链的一部分。

就像这样，一些世界上最大的食品公司和最受欢迎的品牌与全国各地的美国囚犯进行的工作相关联，这是一项广泛的两年期美联社调查，将数亿美元价值的农产品与在市场上出售的商品联系起来。

他们是美国最**脆弱的劳工之一**。如果他们拒绝工作，一些人可能会危及获得假释的机会或面临像被送进单独监禁那样的惩罚。即使他们在工作中严重受伤或丧生，他们通常也会被排除在几乎所有其他全职工人享有的保护之外。

这些囚犯生产的商品最终进入了美国大多数厨房中的产品供应链，从Frosted Flakes谷物和Ball Park热狗到Gold Medal面粉、可口可乐和Riceland大米。它们出现在几乎每个超市的货架上，包括Kroger、Target、Aldi和Whole Foods。一些商品还出口到包括因使用强迫劳动或监狱劳工而被禁止进入美国的国家。

许多从监狱直接购买商品的公司正在违反他们自己反对使用这种劳动力的政策。但这完全合法，主要源于南方在内战后重建经济时对劳动力的需求。根据第13修正案的宪法规定，奴役和强迫劳动被禁止——除非作为犯罪的惩罚。

这一条款目前在联邦层面受到质疑，预计在今年将有约十几个州的投票中努力删除类似语言的努力。

有些囚犯在超过150年前奴隶收割棉花、烟草和甘蔗的同一片种植园土地上工作，一些现代的图像看起来与过去令人毛骨悚然地相似。在路易斯安那州，该州的监禁率居全国之首，男子们在“农场生产线”上仍然弯腰在延伸到远处的农作物中劳作。

威利·英格拉姆在路易斯安那州监狱度过了51年，被称为安哥拉州立监狱，他曾采摘从棉花到秋葵的各种作物。

在田野中工作期间，他被骑马的武装卫兵监督，并回忆起看到那些在三位数高温下工作、几乎没有水的人们晕倒的场景。他说，有些日子，工人们会将工具扔到空中以示抗议，尽管他们知道可能的后果。

“他们会来，可能一辆卡车里四个人，脸上戴着护盾，手里拿着警棍，然后他们会在田野里打你。他们打你，戴上手铐再打你，”英格拉姆说道，他因一桩他称自己没有犯下的罪名认罪被判无期徒刑。他被告知他将服刑10年半并避免可能的死刑，但直到2021年，一位富有同情心的法官最终才释放了他。当时他已经73岁。

美国监狱人口在1970年代开始飙升，正值英格拉姆进入系统之际，对有色人种的不成比例打击尤为严重。如今，大约有200万人被关押，美国各个领域的监狱劳动已经发展成为一个数十亿美元的帝国，远远超出了囚犯冲压车牌、道路修建或参与森林大火作业的传统形象。

虽然几乎每个州都有某种形式的农业项目，但农业只占整体监狱劳动力的一小部分。然而，由美联社（AP）汇总的数据分析显示，过去六年来，全国各地的监狱设施共销售了近2亿美元的农产品和牲畜给企业，这个保守估计并不包括数千万美元销售给州和政府实体的收入。尽管提供的数据大多数不完整，但明显的是，最大的收入来自南部的大型经营以及将囚犯租给公司的做法。

监狱管理人员和其他支持者指出，并不是所有工作都是强制性的，监狱工作可以节省纳税人的钱。例如，在某些情况下，生产的食品用于监狱厨房或捐赠给外面有需要的人。他们还说，工人们正在学习能够在被释放后使用的技能，并且给予了一种目标感，这可以帮助预防再犯。在某些地方，这些工作还可以减少他们的刑期。他们表示，这些工作也为他们偿还社会债务提供了一种方式。

尽管大多数批评者并不认为所有工作都应该被取消，他们表示被监禁的人应该得到公平报酬，人道对待，并且所有工作都应该是自愿的。一些人指出，即使人们接受了像消防等专业培训，他们的犯罪记录也几乎不可能在外面找到工作。

“他们大多数人没有得到合理的补偿，被迫工作，并且环境不安全。他们也没有学到在被释放后能帮助他们的技能，”新奥尔良洛约拉大学的监狱劳工专家安德烈亚·阿姆斯特朗教授说道。“这引发了一个问题，即为什么我们仍然强迫人们在田间劳作。”

### 一个缺乏保护的影子劳动力

除了利用廉价、可靠的劳动力外，企业有时还能获得税收抵免和其他财政激励。被监禁的工人通常也没有得到最基本的保护，包括工人补偿和联邦安全标准。在许多情况下，他们无法正式投诉恶劣的工作条件。

这些囚犯经常从事国内劳动力短缺的行业，从事一些国内最脏乱危险的工作。

美联社筛选了数千页文件，并与80多名目前或曾经被监禁的人进行了交流，其中包括因谋杀、入店行窃、写不支票、盗窃或其他与毒品使用有关的非法行为而被定罪的男性和女性。一些人因先前的定罪被判长期监禁，而其他人则因证明自己的清白而被释放。

记者发现在工作中受伤或残废的人们，还采访了一些受到性骚扰或虐待的女性，有时是由他们的文职主管或监狱看守人员监督的。尽管工作场所事故中的受害者通常几乎无法起诉，但美联社审查了数十起进入法庭系统的案件。记者还与被杀害的囚犯家属进行了交流。

其中一个是法兰克·德韦恩·埃林顿（Frank Dwayne Ellington），因在抢劫时持枪偷取一个男子的钱包被判终身监禁，可假释。2017年，33岁的埃林顿在科克食品（Koch Foods）位于阿什兰的鸡“屠宰线”附近清洁机器时，被旋转的牙齿抓住手臂并将其吸入，导致头部受压而当场死亡。

在长达数年的法律斗争中，科克食品（Koch Foods）最初辩称埃林顿（Ellington）并非公司雇员，后来称其家人不应申请因他的死亡而提起的误杀诉讼，因为公司已支付了他的丧葬费用。最终该案件以保密条款解决。美国劳工安全与健康管理局对该公司处以19500美元的罚款，称其员工未经过适当培训，其机器安全防护不足。

“这是某人的孩子，是某人的父亲，是某人的叔叔，是某人的家人，” 埃林顿的母亲阿利西亚·鲍威尔-克拉克（Alishia Powell-Clark）说道。“是的，他们犯了错误，但他们正在为此付出代价。”

AP发现，美国监狱劳工参与生产的商品进入了由跨国公司运往世界各地的供应链，包括那些最近被华盛顿禁止进口的国家。例如，美国已经因其生产的强迫或监狱劳工的棉花而阻止了从中国进口的货物，这是流行服装品牌的主要生产国。但由美国囚犯收获的作物已进入出口到中国的公司的供应链。

尽管某些公司的供应链通过第三方供应商无意中参与了监狱劳工，但其他公司则直接购买。像卡吉尔（Cargill）、邦格（Bunge）、路易斯·德雷福斯（Louis Dreyfus）、阿彻·丹尼尔斯·米德兰（Archer Daniels Midland）和联合谷物与驳船公司（Consolidated Grain and Barge）这样的巨型商品交易商，它们是全球粮食供应的关键，年收入总额超过4000亿美元，近年来从监狱直接购买了数百万美元的大豆、玉米和小麦，与当地农民展开竞争。

AP记者寻求了那些据称与监狱劳工有关联的公司的评论，但大多数公司并未回应。

卡吉尔承认从田纳西州、阿肯色州和俄亥俄州的监狱农场购买商品，称这些商品仅占公司总体量的很小一部分。公司补充道：“我们现在正在确定适当的补救措施。”

麦当劳表示将调查与任何此类劳工的联系，而阿彻·丹尼尔斯·米德兰和通用磨坊（生产金牌面粉）则指出他们的政策限制供应商使用[强迫劳动](https://english.elpais.com/international/2023-10-24/forced-labor-concerns-prompt-us-lawmakers-to-demand-ban-on-seafood-from-two-chinese-provinces.html)。全食市场则干脆回应道：“全食市场不允许在我们商店销售的产品中使用监狱劳工。”

宝洁公司表示，它在2021年出售了所有从矫正部门采购的设施，因此它们“不再属于宝洁的业务范围”。

美国奶农合作社称自己是全球原奶的主要供应商，表示虽然它一直从矫正设施购买奶制品，但现在只在一个监狱拥有一个“成员奶场”，大部分奶制品仅供内部使用。

了解监狱劳工业务和农产品复杂流动的本质，美联社通过公共记录请求和向矫正部门的询问，从全美50个州收集了信息。记者们还穿梭全国，跟随运输农作物和与监狱劳动相关的牲畜的卡车，尾随从监狱和工作释放地点前往家禽工厂、鸡蛋农场和快餐餐厅的运输车辆。审计中暴露的透明度缺失和有时令人困惑的损失，增加了全面追踪资金流动的难度。

像粮食作物和牲畜这样的大宗商品在公开市场上出售，利润返还到农业项目中。例如，自2018年以来，约有十几个州的监狱农场，包括德克萨斯、弗吉尼亚、肯塔基和蒙大拿的运作，已经售出超过6000万美元的牛。

与其他销售一样，牛的监管可能经历一条弯弯曲曲的路线。因为它们经常在拍卖行或牲畜市场上网售，几乎不可能确定牛肉最终的去向。

有时候只有一种确切的方式。在路易斯安那州，一名美联社记者目睹了三辆满载80多头牛的长拖车离开州立监狱。这些由囚犯饲养的牛行驶约一个小时后，在巴吞鲁日的Dominique's牲畜市场上被卸下出售。

当它们被推进观察栏时，拍卖师开玩笑地警告买家“小心！”他说，这些牛刚刚从监狱里逃出来。

几分钟内，安哥拉的牲畜被当地的牲畜经销商买走，然后卖给了一家德克萨斯州的牛肉加工商，后者还直接从该州的监狱购买牛。这家屠宰厂的肉最终进入了一些美国最大的快餐连锁店、超市和肉类出口商的供应链，包括汉堡王、山姆会员店和泰森食品。

“听到那些牛都去了哪里，真是一种侮辱”，曾因抢劫罪在安哥拉服刑22年后被无罪释放的Jermaine Hudson说道。

他说这尤其令人愤怒，因为监狱里的食物尝起来像泥巴。“那些绝对是我一生中吃过最无礼的餐食，”Hudson说道。

### 监狱劳工的兴起

安哥拉的规模令人震撼。这所被称为“南方的阿尔卡特拉兹”的监狱远离市区，在密西西比河的一个拐角处被鳄鱼横行的沼泽所环绕。它占地18,000英亩——比曼哈顿岛还大——并拥有自己的邮政编码。

这座曾是19世纪前南战争庄园的前期庄园曾经由美国最大的奴隶贩子之一拥有。如今，它在刺丝网围墙后面关押着大约3800名男性，其中约65%是黑人。到达后几天内，他们通常会去田间劳作，有时使用锄头和铲子或者手工采摘作物。他们最初是无偿工作，但后来可以每小时赚取2分到40分不等的工资。

曾在安哥拉度过超过17年的Calvin Thomas说，任何拒绝工作、生产不足或只是迈出长长的直线行列之外的人都知道会有后果。

“如果他朝天开枪，因为你越过了那条线，这意味着你会被关起来，你还得为他开枪付费，”Thomas说道，补充道，有些日子是如此炙热，卫兵的马都会倒下。“你不能用其他方式来称呼它，”他说。“[这只是奴役。”](https://english.elpais.com/usa/2023-09-22/the-emancipation-proclamation-the-first-step-towards-the-end-of-slavery-in-the-us.html)

路易斯安那州的监狱发言人Ken Pastorick称那种描述“荒谬”。他说“判处劳动”的术语是指有重罪定罪的囚犯。

Pastorick说，几十年来，该部门通过“大规模的刑事司法改革和重新投资于创造旨在帮助个体改善自己并成功回归社区的康复、职业和教育项目”，将安哥拉从“美国最血腥的监狱”转变过来。他指出，工资水平由州法规定。

过去四个月来，路易斯安那州和阿拉巴马州的现任和前任囚犯已经提起集体诉讼，称他们被迫为这些州和外部公司提供廉价甚至免费的劳动，他们也将此类做法描述为奴役。

从解放奴隶之前开始，囚犯们就被迫工作，当时有时候奴隶被当地当局监禁，然后被租借出去。

但是在南北战争后，13号修正案的例外条款允许监狱劳动为数以千计的大部分年轻的黑人男性提供了法律依据。许多人因闲逛和无业游民等小罪名被监禁。然后由各州将他们租借给像安哥拉这样的种植园以及一些国内最大的公司，包括煤矿和铁路公司。他们经常因未达到生产配额而遭到鞭打，从事残酷而常常是致命的工作。

官方于1928年正式结束的囚犯租赁时期，帮助铺平了通向美国现代监狱工业复合体的道路。

监禁不仅仅是为了惩罚或康复，还是为了牟利。几年后通过了一项法律，明令禁止知情地跨州运输或销售囚犯制造的商品，尽管对农产品做出了例外。如今，经过立法者和企业多年的努力，公司正在与监狱管理机构建立合资企业，使其能够在全国范围内销售几乎任何商品。

民间工人由于 OSHA 和《公平劳动标准法》等法律的保障，享有基本权利和保护。但囚犯通常不被视为合法雇员，因此被剥夺了许多这些权利，不能进行抗议或组建工会。

“他们可能在做与非监禁人员完全一样的工作，但他们没有培训，没有经验，也没有保护装备，” 珍妮弗·特纳在 2022 年美国公民自由联盟关于监狱劳动的报告中指出。

报告称，几乎所有国家和联邦成人监狱都设有各种工作项目，雇佣约 80 万人。其中绝大多数工作与监狱维护、洗衣或厨房工作等相关联，报酬通常只有几分钱甚至没有。而少数幸运能得到最高薪资的州工业工作人员，每小时也只能赚到一美元左右。

总体来说，2021 年与州监狱产业相关的商品和服务的劳动所带来的收入超过了 20 亿美元，根据 ACLU 的报告。这包括从制作床垫到太阳能电池板的一切，但不包括通过地方监狱、拘留和移民中心以及戒毒和戒酒设施运行的工作释放等项目。

一些仅剩几个月或几年刑期的被监禁工人已经在从汉堡王到主要零售店和肉类加工厂等各个地方工作。与穿着橙色连体衣的工作组捡垃圾的囚犯不同，他们往往不被注意，通常穿着与普通市民同样的制服。

外部工作通常更受欢迎，因为通常薪水更高，有些州会将一小部分收入存入囚犯最终释放的储蓄账户。尽管许多公司支付最低工资，但一些州扣除超过一半的薪水用于住宿和伙食费以及法院费用等项目。

对于那些在监狱农场工作的人来说情况有所不同。最大的运营仍然在南部，许多前奴隶庄园仍在种植作物，包括阿肯色州、德克萨斯州以及密西西比州臭名昭著的帕奇曼农场。这些州家与佛罗里达州、阿拉巴马州、南卡罗来纳州和乔治亚州的大多数工作类型几乎没有报酬。

大多数大农场，包括安哥拉，已经大规模机械化了许多操作，使用商业规模的拖拉机、卡车和联合收割机收割玉米、大豆、稻谷和其他经济作物。但在一些地方，囚犯仍然手工进行其他工作，包括用摆动刀清理灌木丛。

“我手里拿着锄头，和大约其他一百名女性一起站在一起。我们站得很近，必须同时举起锄头，然后数‘一、二、三，砍！’”曾在阿肯色州监狱农场工作的费·雅各布斯说。

被释放后超过26年的雅各布斯在2018年表示，她唯一收到的报酬是每周两卷卫生纸、牙膏和每月几片卫生巾。

她回忆起被要求把石头从田地的一端搬到另一端，然后再搬回来，长达数小时，并说她还忍受了警卫的奚落：“来吧，妓女，锄头小队！”她说她后来被送回到另一所监狱的田野上，因为那里的女性抱怨设施内的性骚扰。

“我们当时想‘这是一种惩罚吗？’”她说。“‘我们告诉你们我们正遭受性骚扰，你们回来，第一件事就是让我们全都去锄头队。’”

管理阿肯色州2万英亩监狱农场的大卫·法拉波表示，阿肯色州的运营可以帮助培养性格。

“许多这些人来自他们从未理解工作和一天结束后对工作满意的家庭，”他说。“我们给他们目标……然后一天结束后，通过厨房中更好的食物回报他们。”

除了大型农场外，至少有650个全国各地的惩教设施让囚犯从事像园艺、温室管理、养殖牲畜、养蜂甚至养鱼等工作，科罗拉多州立大学监狱农业实验室主任约书亚·斯比卡指出，矫正官员通过决定谁配得上像焊接这样的技能性工作，谁在田间劳作来行使权力。

在几个州，除了养鸡、牛和猪外，矫正部门还拥有自己的加工厂、乳品厂和罐头厂。但许多州还将囚犯雇佣到大型私营公司做同样的工作。

《美联社》报道，密西西比州的女性被关押在弥偿中心，相当于债务监狱，以支付法院指定的费用。她们在Popeyes Louisiana Kitchen等快餐连锁店工作，也曾被雇佣到个人家中从事像修剪草坪或家庭维修等工作。

“迫使劳动作为对贫困或物质滥用问题的惩罚的这种系统没有任何创新或有趣之处，”密西西比大学麦克阿瑟司法中心主任克利夫·约翰逊说。

在阿拉巴马州，囚犯被公司租赁，美联社记者跟随囚车前往泰森食品运营的家禽加工厂，泰森拥有Hillshire Farms、Jimmy Dean和Sara Lee等品牌，以及一家为麦当劳供应牛肉、鸡肉和鱼类的公司。囚车还停在与卡吉尔合资的家禽加工厂，后者是美国最大的私营公司之一，2023财政年度创下1770亿美元的营收，为百事公司等大型企业供应产品。

尽管泰森公司没有回应与监狱农场的直接联系的问题，但该公司表示，其工作释放计划是自愿的，服刑人员获得与平民同等的工资。

阿拉巴马州的一些被捕人员甚至在被定罪之前就被迫工作。一个不寻常的工作释放计划接受预审被告，允许他们避免监狱同时赚取保释金。但是，扣除他们工资的多个费用需要时间。

美联社（AP）与佛罗里达州一支穿着黑白相间条纹制服和脚铐的连锁团队一同出动，该团队于2012年布雷瓦德县治安官韦恩·艾维上任后创建。他表示，这项无偿工作是自愿的，并且非常受欢迎，甚至有等待名单。

“这是双赢的局面，”他说。“从事这项工作的犯人正在学习技能……他们让时间过得更快。双赢的另一面是，它通常能节省纳税人的钱。”

艾维指出这是全国仍在运作的少数几个地方之一，链式劳工团队仍然运作。“我认为他们不应该得到报酬，”他说。“他们正在为违反法律偿还社会的债务。”

在其他地方，一些前囚犯对他们的工作经历表示积极看法，即使他们有时感到受到剥削。

“直到我出来之后，我才真正考虑到这件事，然后我想，‘哇，你知道的，我实际上从那里学到了东西，并在外面应用了。’”威廉“巴克”桑德斯说，在亚利桑那州服刑期间，他获得了操作叉车的证书，负责在卡吉尔公司堆放动物饲料。

雇佣囚犯的公司在移民严打和最近的冠状病毒大流行导致的劳动力短缺期间获得了可靠且丰富的劳动力。

尽管2020年3月所有其他外部公司的工作都停止了，亚利桑那州矫正部门宣布，约140名女性被突然转移到希克曼家族农场拥有的金属类似飞机库的仓库，后者自称为西南地区最大的鸡蛋生产商。

希克曼家族已雇佣囚犯近30年，向包括Costco和Kroger在内的许多杂货店供应产品，营销品牌如Eggland's Best和Land O'Lakes。它是州矫正部门最大的劳务承包商，过去六个财政年度的收入接近3500万美元。

“他们让我们出去的唯一原因是因为他们不想失去那份合同，因为监狱从中赚了很多钱，”住在Hickman's沙漠地点的Brooke Counts说，该地点运营了14个月。她因涉及毒品而被判刑，并表示担心如果拒绝工作将失去特权或被转移到更安全的监狱围场。

Counts 说她认识一些受重伤的囚犯，包括一名被穿刺在腹部需要直升机飞往医院的女性，以及另一名失去部分手指的囚犯。

曾因囚犯受伤而面临多起诉讼的Hickman's未对通过电子邮件发送的问题或电话留言做出回应。监狱管理部门的官员不愿意就为何将这些女性转移出场地发表评论，称这是在前一届管理期间发生的事情。但当时的声明称，此举是为了“确保稳定的食品供应，同时保护公共健康和监护人员的健康”。

一些Hickman's雇员的女性在扣除后每小时收入不到3美元，包括州政府收取的30%用于食宿，尽管她们住在临时宿舍里。

“当我们在那里的时候，我们仍在支付监狱的租金，”Counts说。“为什么？”

### 跟踪资金

监狱劳工业务如此庞大而复杂，以至于追踪资金可能具有挑战性。一些农业项目经常亏损，引发州审计的问题，并促使对潜在腐败、管理不善或一般低效的调查。

例如，在2014年至2018年间，德克萨斯州生产的农业商品中有近一半亏损，而路易斯安那州的类似报告揭示了2016年至2018年财政年度大约380万美元的亏损。路易斯安那州监狱管理部门的营利性部门腐败调查导致两名员工被监禁。

矫正官员表示，陡峭的农业支出和像天气这样不可预测的变量会侵蚀利润。虽然一些商品表现不佳，但他们指出，其他商品表现良好。

有时监狱通过开发利基市场或州标志性食品来产生收入。

在美联社检查的六年期间，来自威斯康星监狱乳品的剩余生牛奶供应给BelGioioso Cheese，该公司生产Polly-O绳奶酪等产品，销售到像Whole Foods这样的全国性杂货店。加利福尼亚监狱向主要生产和出口商Minturn Nut Company提供杏仁。直到2022年，科罗拉多州还饲养水牛产奶，该奶被出售给巨大的马苏里拉奶酪制造商Leprino Foods，供应如Domino's、Pizza Hut和Papa John's等主要披萨公司。

对于许多州来说，工作释放计划已经成为最大的现金生成器，主要是因为开销很低。例如，在阿拉巴马州，州政府在过去五个财政年度中通过扣除囚犯40%的工资赚取了超过3200万美元。

在一些州，工作释放计划由地方级别管理，监狱长经常负责管理账目和授予合同。尽管这些计划受到州政府、雇主和通常是囚犯们自己的广泛称赞，但也存在滥用的报道。

在路易斯安那州，超过1,200家公司通过劳动释放雇佣囚犯，监狱长每天可获得大约$10到$20的费用，用于将州立监狱囚犯安置在当地监狱以缓解拥挤问题。他们可以扣除被外包给公司的囚犯超过一半的工资，这对小县城来说是一笔巨大的收入来源。

杰克·斯特雷恩，路易斯安那州圣塔曼尼教区的前任长期警长，因涉及私有化工作释放计划的计划中被控，其中近140万美元被转移给了斯特雷恩、亲密的同事和家庭成员。他因这一事件被判处10年监禁，此外还因同一计划涉及的广泛性丑闻被判处了四个连续终身监禁。

被监禁的人也被合作监狱的公司聘用。在爱达荷州，他们分拣和打包了该州出名的土豆，这些土豆出口并销售给全国各地的公司。在堪萨斯州，他们被雇佣在Russell Stover巧克力和Cal-Maine Foods，美国最大的蛋类生产商。尽管公司后来停止使用他们，但近年来，他们在亚利桑那州被Taylor Farms聘用，该公司在许多主要的杂货店销售沙拉套餐，并为像Chipotle Mexican Grill这样的热门快餐连锁店和餐馆供应原料。

一些州不会提供参与过渡性监狱工作计划的公司名称，以安全为由。因此，美联社的记者通过与地面运营官员确认一些囚犯的私人雇主，并跟随囚车在城市中穿行，驶过乡村小道来进行报道。这些面包车在从巨大的肉类加工厂到鸡肉和戴克里餐厅的各个地方停下来。

有人把车停在昔日奴隶庄园修剪整齐的庭院里，这里已经改造成为圣弗朗西斯维尔市的一处热门旅游景点和酒店，游客在长满西班牙藓的老橡树下拍摄婚礼照片。

一名记者的目光落在一辆印有“警长过渡工作计划”字样的西费利西亚教区面包车上。两名黑人男子跳下车，迅速穿过餐厅的后门。其中一人称他是来洗碗的，等待老板叫回他继续工作。

被称为明特尔斯庄园的前战前房屋坐落在距离安格拉囚犯劳作地仅20英里的地方。

“奴隶制并未被废除，”曾在监狱度过超过25年的柯蒂斯·戴维斯说道，他现在正在努力改变允许监狱强制劳动的州法律。“它仍在以现在时运作，”他说。“没有任何改变。”

[*订阅*](https://plus.elpais.com/newsletters/lnp/1/333/?lang=en) *我们的每周简讯，获取更多来自EL PAÍS美国版的英语新闻报道*
