<!--yml

分类：未分类

日期：2024年5月27日 14:56:25

-->

# 普鲁斯特的全面记忆法 - 贾斯汀·史密斯-瑞乌的互联网提示

> 来源：[https://www.the-hinternet.com/p/prousts-panmnemonicon](https://www.the-hinternet.com/p/prousts-panmnemonicon)

*虽然现在只是1月3日，但有一件事已经显而易见：2024年将是**阅读普鲁斯特之年**。每个人，但凡在社交媒体上都在夸耀他们坚定的决心要这么做。伟大的瑞安·鲁比刚刚[发表了这篇精彩的文章](https://libertiesjournal.com/articles/reading-and-time/)，讲述了我们最喜爱的卧床法国小男孩。考虑到现在的情况，现在是与我的免费订阅者分享我自己在2021年写的大型“普鲁斯特文章”的好时机。*

*既然我大部分内容已经转向付费墙格式，我决定定期分享旧的非付费墙文章。如果你喜欢它们，并且也想阅读我的最新和最新鲜的作品，请考虑立即升级到付费订阅。 —JSR*

1.  *Au lit*

马塞尔·普鲁斯特代表了许多东西。对于非法国读者而言，其中最主要的或许是数量，因此是任何实际读完全部七卷《失落的时光》并能证明的人的马拉松般的耐力。2016年《纽约客》的漫画中，一个中年夫妇坐在床上时，其中一人意识到他和他的伴侣正好是他们必须开始这部作品的年龄，如果他们希望在死前完成它。在经典的卢尼·图恩斯动画片中，兔子巴格斯·巴尼将艾尔默·富德送入了一场圣维特般的骚动尘埃中，他无法逃脱；富德状态的时间延长被巴格斯坐在他旁边，耐心地打开《失落的时光》的封面所标志（正如它曾被英语称为《往事的回忆》）。

普鲁斯特作品的长度和厚重性的相关性表明，阅读它等同于一种对世界的摒弃，可能是对我们“真实”的道德联系和政治责任的放弃。我记得2001年9月11日之后不久，克里斯托弗·希钦斯写道，他最近曾在几乎放弃政治并专注于对这位法国小说家进行持续批判性工作的边缘，直到被“伊斯兰法西斯主义”唤醒并重新回到世界，以及被持久的无神论召唤，这将占据他余生。我不认为希钦斯在这方面说了实话——我不认为他内心深处已经有了对普鲁斯特的深入分析，并随时准备着，只是真实世界的事件阻止了他——但无论如何，这再次将普鲁斯特推向了一种特殊的角色，与阿兰·德·波顿在他那一贯平庸的《普鲁斯特如何改变你的生活》（1997年）中所承诺的自助使用价值并没有太大差别：普鲁斯特作为一种私人享受和一种逃避。

与**希区柯克**截然不同，当代世界的多重危机让我发现没有比普鲁斯更值得我关注的东西了。这其中有许多原因，有些完全是个人的，还有些则在共享的理性空间内是可辩护的。部分原因是因为我天性喜欢迎接艰难的事物；我一直喜欢大部头的书籍，*因为*它们很大。另一部分原因是，我感觉自己的生活与普鲁斯的生活节奏越来越协调；并不是说我像他在51岁时能做到的那样有所成就，只是我也进入了我自己体验到的主要是卧床不起、多情书写的阶段，在这个阶段，“我的生活” —— 社交活动、饮酒、旅行和日常琐事的追逐，如塞斯瓦夫·米沃什所说，“听从情欲想象的指令” —— 在我看来已经完结，即使我已将我的责任心设置为自动驾驶，仍然偶尔按照旧时的模式行事。普鲁斯的写作床，现在已经被爱心地搬迁到卡尔纳瓦莱博物馆，比沿走廊展示的玛丽·安托瓦内特金色头发的饰物更触动我，它成为我自身状态的象征。

实际上，情况并不那么糟糕。以这种状态到达，很可能是访问和探索记忆的前提条件，这正如普鲁斯发现如何做到的。我发现，在这里在互联网上的很多内容都是在不自觉中，既是对我自己过去记忆的探索，也是对记忆及其功能在当今环境中的反思。在[直接的散文形式](https://justinehsmith.substack.com/p/the-panmnemonicon)和[试图科幻化的尝试](https://justinehsmith.substack.com/p/ctr-technology)中，我都追求着“全记忆广场”的概念。这是对杰里米·本瑟姆幻想中的全视广场的变体：一种技术，它不仅使我们能够看到现在的一切，还能回忆起或者可以随时回忆起过去的一切。我曾建议搜索引擎技术正在使这种幻想越来越接近现实。我认为，我们也可以把像普鲁斯这样的巨大成就看作是散文写作术在20世纪初期发展中对全记忆技术发展的贡献，对一个新的人类现实的形成，其中时间无法消逝。

是在这样的思维下，我今年夏天重新拿起《**追忆似水年华**》。多年前，我读过第一卷、第二卷和第七卷，但那时我的法语阅读理解力确实不够，对普鲁斯特的语言体验也像是孩子的白日梦一般朦胧。（顺便说一句，我建议阅读那些你尚未完全了解的语言的小说；这是一种不同类型的审美体验，但是却是值得拥有的体验，对于一些小说，包括普鲁斯特的作品，这种体验尊重并反映了作品本身的现象学。）我决定今年夏天按顺序阅读所有七卷，并偶尔在这里在Hinternet上反思它们。我刚刚完成第一卷《*斯旺夫家的一面*》，因此在这可能会成为关于普鲁斯特的一系列七篇论文之一的首次发表时，我提供这第一个部分……除非一些目前无法预料的世界历史事件发生并将我从沉思中打击出来。

1.  *Le petit traintrain*

我曾说过，进入生活后经验阶段“并不那么糟糕”。毕竟，我们卧底还有生命在身，只是我们已经将“世界”的生活换成了阿姨莱昂妮（Aunt Léonie）爱称为“我的小小火车火车”的生活：按其指定的小时和分钟完成小私人事务的日常日程，“我们日子的小火车”，它不发出声音，只希望不要出轨。

*火车*是一个奇怪的词，无论是在英语中还是在它来源的法语中，它的多义性早在火车时代之前就已存在，出现在各种变体中，比如*entraînement*（“训练”），*s'entraîner*（“训练”），*en train de*（“在进行中”），*traîner*（“拉”，但也是“闲逛”或“压在……之上”）。所有这些与彼此和确实与机车有关（对此也考虑德语的*Zug*，来自动词*ziehen*，“拉”），都是一种*有序的连续性*。作为自己日子的连续性的应用，“生活的火车”既是一种仪式形式，也是一种技术形式。它似乎微小，但它与之相对立的不是生活本身，而是无秩序的追求——确切地说，不确定追求的是什么，但追求本身是由这样一个想法推动的，即我们还没有完全活着，或者我们还没有用正确的方式生活，我们还没有爱上正确的人，或者说服我们爱的人爱我们回来。因此，生活成为一连串可靠相同的日子，当完全认识到再没有其他可过的生活时，它似乎是有序的连续性。

此时，重复可以获得一种优雅和高贵的品质。莱昂尼阿姨将自己的日常例行事务解释为她自己皇家祖先宫廷仪式的一种下降本质，在她坚持在适当时间吃早餐、在适当时间喝维希水和在另一时间服用消化酶的严格专制主义中，普鲁斯特看到了一个淡淡的影像，这正如回忆录作家圣西蒙（1675-1755年）所说的生活“机制”在路易十四时期凡尔赛宫中。也许我们陷入我们的小火车，不是因为我们已经停止珍视生活在“世界”中的所有不间断的地位竞争，而是因为我们已经学会了在我们自己私人空间的缩小王国中，我们才能真正宣称主权。在这个缩小的空间中，作为我们自己机制的主人，我们可以自由地忽视所有其他王国，就像它们忽视我们一样（“Combien de royaumes nous ignorent！”布莱兹·帕斯卡尔惊叹道，也许是在思考遥远的苏丹国家，也许是在思考外星人，或者简单地思考他的邻居们）。

普鲁斯特并不经常使用这样的机械隐喻，然而副词*machinalement*在早期描述中仍然以令人惊讶的方式出现，这是在第一卷“昂布雷”章节中，叙述叙述者食用小马德莱娜饼干的效果时。在生动地用有机的方式描述了“ces gateaux courts et dodus”——它们“似乎是在圣雅各壳中的凹槽内成型”之后，他继续说道：

> 不久之后，机械地，被沉闷的一天和明天悲伤的前景所压倒，我将一勺茶端到嘴唇上，那里有一块马德莲蛋糕的碎屑在软化。但就在液体与蛋糕屑混合触及我的味蕾的那一刻，我颤抖了，意识到我内心正在发生的非同寻常的事情。

因此，这些就是机制的两种意义：我们用来填补主观时间无目标流动的无意识习惯，永远等待内心深处的强烈体验来解救它的乏味；以及我们用来填满客观时间的有意识习惯，就像在路易十四的宫廷或莱昂尼阿姨的床边，为了使时间顺利流动在正确的轨道上。你可以用法语说男孩的无聊日子*traînait*——它拖延、萦绕、拖泥带水，因为作为一个男孩，年轻并且期待着稍后凝结成记忆的经历，这些日子还没有在轨道上，还没有在*petit traintrain*从开始到结束的运动中决定。但一种生活形式的结束是另一种生活的开始。

1.  *Les asperges*

《追寻逝去的时光》的叙述者无可否认是一个奇怪的妈宝男孩，总是想出各种借口把妈妈叫到他的房间，再一次亲吻晚安，尽管父亲对此感到失望，希望他“像个男子汉一样”。想想看，俄罗斯文学的最伟大纪念碑是否会在考虑是否杀人的时候发呆，而德国最伟大的小说是否会在阿尔卑斯山疗养院探索疾病的隐喻时，法国却给我们带来了一个永无止境的自传，一个男孩对自己的芦笋尿的“香气”如痴如醉，渴望叫妈妈上楼与他一同品味。视乎个人的感受，这可能既讨人喜欢也讨人厌。我个人相当喜欢，事实上，这种行为对我来说更为熟悉，甚至超出了我通常希望承认的程度。

此外，对芦笋及其品质与美德的关注，并不只是一种怪癖，而是贯穿于“康布雷”的全部主题（在我看来，《斯旺家的那边》三部分中最有力、最具“普鲁斯特风格”的部分，而中心最长的部分“斯旺的爱情”，则更具有巴尔扎克式的社会小说特色，关于这一点，后续会详述）。这一主题反映了普鲁斯特作为“自然作家”的地位。用这种方式描述他可能看起来不那么熟悉。有一种普遍的偏见，部分基于现实，即英国作家如沙夫茨伯里和他的苔藓花园，以及包括黑森林的黑德格尔在内的德国浪漫主义者，长期以来对自然的独立和不可征服的存在非常敏感，而法国作家则深受十八世纪在植物园修剪树篱规则中刻下的“对植物世界的完全控制”的影响。在一些法国作家，确实包括普鲁斯特在《斯旺的爱情》的某些时刻，社会如此迷人，以至于使人忘记支持它并可能随时将其击溃的地球。

实际上，普鲁斯特对社会对一种并不关心它的自然的完全依赖非常敏感。第一卷的最后一节，奇怪地题为“Noms de pays：le nom”，包含了我记忆中一些最为出色的暴风雨、雾气和海岸线的描述，比如虚构的度假小镇巴尔贝克（我们曾在诺曼底寻找过，却不知道那个名字是虚构的）。

> 人们仍然感受到…… 比在芬斯泰尔本身更多…… 这是法国土地的真正尽头，欧洲的土地，古老的地球。而这些渔民的最后营地，类似于自世界开始以来所有渔民，在海雾和阴影的永恒王国之前。

他继续探讨那些沿海地点

> 对我来说，它们似乎只是古老自然的一部分，仍然是大地质现象的同时代 — 和人类历史一样外部，如同海洋或大熊座，带着那些野生渔民，他们也没有中世纪，正如鲸鱼们也没有一样。

鲸鱼们并不经历中世纪 — 这句话很适合自然壮美的格言，这也是考马克·麦卡锡在《血色子午线》（1985年）结尾附近所描绘的一只鲸鱼所捕捉到的。当孩子最终抵达加利福尼亚海岸时，他很难想象“在那些超出人类知晓的地方，星星在溺水，鲸鱼则通过黑色无缝的海域运送它们的广阔灵魂。” 这种未知是双向的，鲸鱼们既没有命运主义的使命感，也没有印第安战争，正如它们也没有中世纪一样（尽管当然会有捕鲸工业存在）。

麦卡锡以对自然和人类邪恶力量的关注而闻名，这些力量对礼貌社会的细枝末节漠不关心。我不知道麦卡锡对普鲁斯特的看法如何，但看来这位美国作家很可能会把他归类为那些作品“不涉及生死”的作家之一，因此“不值得关注”。在某种意义上，很难想象一部不涉及至少“生命”的小说（或许是1884年埃德温·阿博特的《平面国》？主人公们是几何形状？但即使是这些也不知何故地活跃。）普鲁斯特所有的角色无疑都是活的，即使他们的死亡并非以雷击或削皮的形式悬而未决，但所有的谈笑风生、所有的贵族及其“日常生活中的自我表现”，谁仍然可见，谁不再可见，斯万的“不幸婚姻” — 所有这一切显然都与死亡有重要的关系：即人类不断努力排除它的永恒努力的副产品，这种文化。

普鲁斯特在讲述公主们及其陪伴者的闲话时的语调让许多读者感到困惑。它既不是悲哀的，也不是讽刺的，你永远无法确定他是热爱他所描绘的世界还是鄙视它。那些习惯于巴尔扎克的“凋零”讽刺或十九世纪社会小说家的批判视角的读者，徒然等待着对不公正贵族秩序的明确不满的表达。但是，他们同样徒然等待着任何大胆的反动言论，任何肯定不平等贵族秩序自然公正的肯定。正如我们将看到的那样，意识形态者将这种模棱两可视为反动；我认为这是普鲁斯特对文学最崇高召唤的响应，不同于小册子式的宣传。

但我首先想结束对芦笋的讨论。在《Noms de pays：le nom》中的自然处理受到康德数学崇高的启发——自然作为绝对伟大，没有被限制的观念——而在《Combray》中，自然则是通过较为令人安慰的夏夫茨伯里崇高来描述。在这里，不是气象学，而是植物学提供了对自然界的最佳访问点。在早期的一段中，叙述者确认了凯撒在高卢的见证的灵魂轮回的古老信条，并在《高卢战记》中描述了这一信条，因此立即展示了我们所依托的非人类世界，以及法国古老历史的开展，早于“法兰克-高卢”国家认同的固化：

> 我觉得凯尔特人相信的说法非常合理，我们失去的人的灵魂被囚禁在某种低等生命体中，一个动物，一棵植物，或一件无生命的事物，事实上，直到那一天，对于许多人来说，这一天永远不会到来，我们发现自己经过一棵树，进入了囚禁他们的物体。然后他们颤抖着向我们呼救，一旦我们认出他们，咒语就被打破了。他们被我们解救了，他们战胜了死亡，回到我们身边。我们的过去也是如此。

他在此后大多数时间里放弃了他的德鲁伊教信仰，但植物王国的轮回视野以及人类与自然界之间的灵魂交流，却在一个令人惊讶的时刻再次出现：

> 我停下来看着桌子上，厨房女仆刚刚摆放好的小豌豆，像游戏中绿色弹珠一样排列着编号；但我的迷醉点在于那些浸泡在群青和粉色中的芦笋，其棒部，被紫和天蓝轻轻捏出，不可察觉地从其底部缩小——尽管仍带有其所在行列土壤的污垢——通过一种不是来自大地的光泽。在我看来，这些天上的色彩变幻揭示了那些曾以变成蔬菜为乐的美妙生物，而通过其坚固而可食用的肉体的伪装，使它们在黎明的这些新生色彩中，这些彩虹的暗示中，这些蓝色夜晚的消逝中，让它们被感知，这是我在接下来的整个夜晚里，吃了它们的晚餐后，它们在我的马桶中玩耍时，如同莎士比亚的童话中的诗意和粗鲁的闹剧一样，将我的马桶变成了一只香水瓶。

这是普鲁斯特真实的世界：不是喋喋不休的贵族社会与大众之间的严格而“自然化”的阶级社会，甚至不是人类世界与非人类自然之间的对立，而是一个没有什么是固定的世界，身份和外在形式都是暂时的，只是为了恶作剧而尝试穿戴，即使社会生死博弈中使这些身份看起来永久不变。叙述者自己的身份更多地是由他的尿液的气味构成，而这又是由淘气的森林生物构成的，而不是他祖母如此警惕地监控的社会世界中的特定位置。作为一个人意味着不断地穿越这种色彩、气味和光的流动，而其他人则不断试图固定你。

1.  *梦*

在苏联，普鲁斯特一直被视为西方文学中极端资产阶级颓废和理想主义的典范。在马克西姆·高尔基的一篇典型文章《漠不关心不应该有地方》（1932年）中，普鲁斯特的作品被不利地与巴尔扎克的动态社会讽刺作品相比。高尔基说，二十世纪需要的是一位适应我们时代现实的新巴尔扎克，但实际上：

> 马塞尔·普鲁斯特进来了，以半耳语的声音讲述了一个最冗长乏味的梦，一个毫无成果和无血色的人的梦——一个生活在现实之外的人。

当然，我们可以回答说，首先，艺术是否应该被期望留在现实的界限内，或者它是否根据定义是一种*艺术手法*，反映、折射、扭曲，并且以某种魔法般的方式*补充*现实；其次，即使我们同意生活在“现实之外”对艺术家来说是不利的，我们可能仍希望知道现实是什么，据我所知，更有力的证据显示，现实实际上由日落时刺槐玫瑰上奇怪的光辉、我闭上眼时看到的舞动几何形状等诸如此类的事物构成，而不完全由历史唯物主义的铁律解释。

在我最近的 [“What Is X?”播客的一期](https://whatisx.thepointmag.com/1827398/9121989-what-are-dreams-matthew-spellberg) 中，塔林吉特文学理论家兼学者马修·斯佩尔伯格观察到，我们认为几个世纪以来梦是我们日常周期中的“不真实”部分，清醒则是“真实”部分，最终可能会被证明是历史的异常。当然，如果我们调查世界各种文化，认为梦只是幻觉，而在工厂里劳动则是“真实”的想法是不正常的。在这种观点下，现代文学的一个最重要的服务之一就是在一个哲学上和礼仪上（这可能归结为同一件事）尽可能地把梦想搁置一边的文化中保留梦生活的角色。

普鲁斯特无疑是这种现代性反传统中最伟大的英雄；对他而言，梦不仅仅是‘症状’或准备解释的原材料，而是主体性最完整的展现。马修在这方面向我强调了第一卷的早期段落的重要性，那里的叙述者，在阅读时入睡，感觉到“我自己就是作品所讲述的东西：一座教堂，一个弦乐四重奏，弗朗索瓦一世和查理五世之间的竞争”。

究竟一个人如何能成为竞争对手？ 很久以前，我曾经经历过一个令人难忘的半梦半醒的时刻，在那时我是曼哈顿，而与我同床共枕的人是布鲁克林。 这已经够奇怪了，但至少在那里我们是两个相当大的物理体，就像我们在醒着的生活中通常认为自己是的。 但是竞争是在两个这样的物体之间存在的关系，是它们的主体性碰撞的结果，并不是一种实体本身。 现在想象一下看到一对年轻恋人手牵手散步。 他们唤起了你一种苦乐交加的欲望，但确切地是什么？ 成为他们中的一个？ 哪一个？ 或者两个都是？ 或者也许欲望根本不是成为他们中的任何一个，而是成为他们之间的关系，成为他们表面的联合或灵魂的接触。 实际上，主观体验，也许特别是由欲望驱动的体验，似乎经常以这种方式介入人与人之间，并在那里安家。 然后，普鲁斯特在这里揭示了我们通常不会注意到的关于主观意识本身的一些事物，通过将梦境视为最典型的状态，而不是尴尬的偏差，夜间陷入花哨的精神病。

在这种状态下，我们自我身份的边界严格来说是无法确定的，我们的结束和我们欲望的开始完全不清楚。普鲁斯特的叙述者提到：“有时，就像夏娃从亚当的肋骨中诞生一样，一位女人在我的睡眠中，从我大腿的奇怪位置诞生。” 最近几年，我经常在快要入睡之前有一个体验，我的手会麻木，我会想：“好的。我的手现在在做梦，我的大脑很快也会做梦。” 当然，我的手本身并没有大脑，或者说，它们的大脑就是我的大脑。 然而，在黄昏时段，它们在某种程度上变成了真正的他者，拥有自己的主体性，但我也可以完全而直接地接触到它们。

主体性是从我们大腿的奇怪位置，我们手的“睡眠”，芦笋的颜色和气味中诞生的。 至少，在某种意识状态下，事情似乎是这样的，文学的一个值得追求的目标是将这种意识状态视为现实，并加以说明。

1.  *时间*

不仅是填充我们主观性的各种特质的集合，而是这些特质在时间中的流动，普鲁斯特致力于捕捉这一点。主观时间的主题化，时间作为记忆，当然正是使普鲁斯特作为文学上反映其同代人哲学关注的人物特别有趣的地方，或者至少是他生活时期欧洲大陆上新兴的哲学潮流。相比之下，在英美传统中，普鲁斯特将继续作为一个《Looney Tunes》风格的笑话被提及，如果他有所知的话。我仍然记得1996年的一天，一位哥伦比亚大学的同学引用我相信是J.L.奥斯汀提到的一个例子，以一种与“joust”押韵的方式发音这个名字。不久之后，我去买了德勒兹的《普鲁斯特与符号》，我从未理解过，但英文版封面上却画着美丽的彩色鸡蛋。

无论如何，《国名：名字》的结尾段落可以被视为一种“存在的时间化”，预示了海德格尔对笛卡尔视“世界”为纯粹延展的批评：

> 我们所知道的地方不仅属于我们仅仅为了方便而将它们置于空间世界的薄片。它们只是形成我们那时生活的相邻印象的一部分；某个图像的记忆只是某个时刻的悔恨；而房屋、街道、大道，像岁月一样短暂地消逝。

这样结束了《失落的时光》第一卷。可能较少被评论的是在这一句之前的几个句子，叙述者在数百页后回到他对自然德鲁伊幻象的关注，并将记忆随着时间的流逝而逐渐淡去的悔恨与自然不断收回所有事物的意识联系起来：

> 太阳藏匿了。自然重新开始统治木兰，而这个观念就是女性的伊甸园；在假风车上方，真正的天空是灰色的；风使大湖起波光，像一片湖；大鸟飞快地穿过木兰，像一片林木[*bois*]，发出尖叫声，一个接一个地降落在看起来像德鲁伊王冠的大橡树上，这似乎是宣示了被废弃的森林中无情的空虚，并帮助我更好地理解在现实中寻找记忆的画面的矛盾。

我们社会世界被自然重新占领本身就是时间的度量和记忆的源泉。而这也是使记忆不如现实的原因。

1.  *《全记忆法》*

另一件事发生在1996年，我至今仍然记得：我的父亲说服他的母亲，贝蒂，在帮助她抵制精神衰退方面，写一部自传（或者更可能是口述自传；拼写和语法的润色显然是我父亲的功劳）。不算很长，大约六十页，但里面充满了触动我内心深处的段落，我希望能够长篇大论地引用。我只满足于选取其中一个片段。

在1936年的夏天，在距离蒙蒂塞洛镇不远的阿肯色州农村，克鲁斯家里有客人：

> 他们有一个被母亲宠坏的小男孩。他是个爱哭鬼，整天告状其他孩子。大人们在吃饭时，我们把他带到花园里，说服他吃了一颗红辣椒。他哭哭啼啼地跑回房里，他妈妈给了他一根鸡腿。他笑容满面地回到外面，我们其他孩子对他很生气，因为我们都非常饿。

从文学漫长历史的角度来看，这份文件相当于一种通俗版的普鲁斯特。我奶奶并没有真正的天赋，她只是为了消磨时间才做这件事。然而，这个想法，即你能够从六十年前检索到这样一个独特的事件，并且在某种意义上你能够以文字形式永恒化那个哭哭啼啼的男孩的小胜利，而且这是好的和值得的，这个想法之所以被我爸爸鼓励，是因为这样的事业模板已经存在。

文学的大部分历史并非如此。在传统口头文学中，确实召唤起了某种过去，但它与我们所谓的过去不同，首先它是一个集体的过去，其次是在一个“神话”领域中发挥作用，那里的现实法则不同，人们通常被构想为祖先、英雄或神灵。

奇怪的是，普鲁斯特的叙述者将他那贫穷而备受煎熬的仆人弗朗索瓦描述为一个承载着祖先知识的库存，更像是“古老”文学中传达的过去的共同和神话宝库，而不是贝蒂奶奶被促请讲述过去时提供的事件的独特清单。因此：

> 那座教堂多么法国化！门上，圣徒们，手持百合花王家骑士，婚礼和葬礼的场景，都被描绘出来，仿佛是弗朗索瓦心灵深处的样子。雕刻家还讲述了与亚里士多德和维吉尔相关的某些轶事，就像弗朗索瓦在圣路易厨房里自由交谈时可能会说的……人们感觉到，中世纪艺术家和中世纪农妇（一直延续到十九世纪）对古代和基督教历史的概念，既不精确又熟悉，不是来自书籍，而是来自一个古老而直接的传统，一种不间断的口头传统，扭曲、难以辨认却又生动。

那座教堂多么法国化，就像弗朗索瓦的心灵一样。一个人可以成为活生生的体现，是古老国家历史的翻译，这个历史并没有被背叛，相反，通过其不精确性而保持着生命力，这同时也是对过去是不可逃避和遗憾地远离我们，而变成苦涩记忆的感觉的一种壁垒。这是普鲁斯特自己作品正在摧毁的一个理念，即使他通过弗朗索瓦的角色来纪念它。

至于伯蒂，我不知道她的回忆对她来说是苦涩的还是一种快乐的源泉。像普鲁斯特一样，她对她从记忆中带回的角色的一般情感倾向是一副无动于衷的表情。但像普鲁斯特一样，她也认为这就是过去的真实面貌：一个我们可能试图检索的角色队列，即使只是部分地。

普鲁斯特用来代替由弗朗索瓦体现的旧的“神话”过去的是我称之为“全记忆宫”的草案，在那里，理想情况下，所有的一切，所有曾经经历过的独特人生，都可以被召唤回忆。在某种程度上，这样的理想一直通过神圣全知的形象可得到。中世纪的修女在浴缸上方放置木板，以免上帝看见？这是先祖对全记忆宫的预期，或者对其恐惧。圣彼得在天堂之门口等待你时准备好的你所有罪孽的清单？这是对全记忆宫的一种预期。

当然，普鲁斯特的叙述者去掉了这个项目中的罪孽，比如从他的大腿中生出一个女人（相比之下，莱奥妮阿姨太过负重，甚至不承认她曾经睡过，因为睡眠意味着做梦，做梦意味着感官幻想）。然而，文学全记忆的项目可能被看作是在死之前试图在上帝之前列出自己的清单，而不像上帝的清单那样永远不完整；毕竟我们是有限的存在。但这也许是文学自传距离的地方，与直接的自传式事件列举不同，它也通过风格、通过美来传达完整性的外观。

几年前，《纽约客》上发表了一个奇妙的故事，我不记得是谁写的了，在那个故事里，一个男人在一场银行抢劫中被击中头部。故事的大部分发生在子弹穿过他的脑组织的几毫秒内。或者更确切地说，大部分内容是对在这几毫秒内没有闪现在他眼前的所有生活时刻的一种括号式列举：没有关于他父母的事，没有关于他的职业生涯的事，也没有关于把性称为“玩藏獒”的情人的事。相反，他记得一个来自乔治亚州的男孩，小时候和他在棒球队一起，他习惯用“they is”代替“they are”。所以在男人生命的最后纳秒，他的想法是：*They is, they is*。

“大人们在里面吃鸡了吗？”我的奶奶和其他孩子可能会问。“吃了”，那个哭哭啼啼的男孩可能会回答。这也许是伯蒂奶奶的最后的想法。

想象自己最后的想法是一种病态但令人愉快的游戏。也许我的最后想到的会是那个把*普鲁斯特*读成*决斗*的家伙，而其他的记忆已经完全消失了。在我死之前，我们的全记忆技术可能会进步到我只需输入这个微弱的痕迹到全能搜索引擎就可以把他从过去的虚空中带回来的地步。现在听起来可能有些异想天开，但你等着瞧吧。人类已经在追溯独特过去的技术上完成了奇迹般的成就。*追忆逝水年华*就是其中之一。

—

*你喜欢正在阅读的内容吗？请订阅！*
