<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:23:38

-->

# punk is dead and so are we - by Patrick R

> 来源：[https://bananapeel.substack.com/p/punk-is-dead-and-so-are-we](https://bananapeel.substack.com/p/punk-is-dead-and-so-are-we)

在过去的一个半星期里，我一直在努力实现写一本谁也不会读的难以出版的1200页小说的梦想。进展顺利，但与此同时我并没有太多考虑更新这个东西。所以让我们看看我能在紧急情况下组合出什么样的诡辩胡言。

在[我们上一集](https://bananapeel.substack.com/p/pop-uber-alles)中引用这个概念后，我觉得现在是回顾并浏览马克·费希尔晚期著作*资本主义现实主义：难道没有替代方案吗？*的好时机。这本书值得任何人花时间阅读。

费希尔的总体论点可能（非常粗糙地）可以总结为对弗朗西斯·福山的“历史终结”演讲的一种反射式、兔子洞穴版本，比福山晚二十年发表，探讨“普遍的感觉，不仅仅是资本主义是唯一可行的政治和经济体制，而且现在*不可能*甚至想象出一个有条理的替代方案。”西方资本主义战胜了苏联共产主义，新自由主义全力以赴，现在没有办法离开这个过山车，没有通往其他任何东西的出口。私营公司及其支持者建立的社会环境（而不是公共机构、宗教组织或任何其他萎靡不振的政治/文化机构）决定了我们的愿望和手段，根深蒂固地塑造了我们的价值观，界定了我们可能性的概念视野——等等等等。

*资本主义现实主义*的前几章触及到我们上次谈论的内容：在世纪之交，一些“另类”青年亚文化浪漫地想象自己通过拒绝听Top 40音乐人的作品，而购买并聆听NOFX、Korn、Nine Inch Nails等乐队的唱片来抵制单调无趣的主流文化，他们通过鱼网袖、铆钉皮手镯和项圈、充满多余拉链的格子裤、印有俏皮图案的黑色乐队T恤、紫色和红色染发剂等时尚声明，在本地Hot Topic以合理价格销售。

费希尔：

> 在   在1960年代和1970年代，资本主义不得不面对如何控制和吸收外部能量的问题。现在，它实际上面临着相反的问题；如何在成功地将外部性融入其中的情况下，运作而不需要一个可以殖民和掠夺的外部？对于欧洲和北美大多数不到二十岁的人来说，资本主义缺乏替代方案已不再是一个问题。资本主义无缝地占据了可以想象的视野……想象最近的过去是一个充满政治潜力的前拉普萨林状态是危险且误导性的，因此也应该记住商品化在整个二十世纪文化生产中所扮演的角色。然而，旧有的从转向与恢复之间、从颠覆与融入之间的斗争似乎已经结束。我们现在所面对的不是将之前看似具有颠覆潜力的材料纳入，而是它们的预先纳入：资本主义文化对欲望、志向和希望的预先格式化和塑造。例如，观察“另类”或“独立”文化区域的建立，这些区域无休止地重复着旧有的叛逆和抗争的姿态，仿佛是第一次。 “另类”和“独立”并不指代主流文化之外的事物；相反，它们是风格，事实上是主流中的主导风格。

请记住，《资本现实主义》于2009年出版，当时独立摇滚仍在继续，Burning Man 正成为*每个人*都知道的事情，布鲁克林波西米亚风的暴露管道外观盛行等等。回顾起来有趣的是，所有这些仍然可能*看起来*是“另类”的。

现在我们知道，00年代的独立音乐场景只是唱片和时尚产业所挖掘的新血脉。Burning Man 是同样塑造了硅谷政治和经济精神的加州理念的卓越庆典。布鲁克林移民的刻板印象——他们搬到低租金社区，逛二手店，试验放荡和毒品，参加演出，撰写小刊，并在 Facebook 上发帖，讲述他们拮据的境况——正好在表演十九和二十世纪的波西米亚人们所做的相同的事情；正如彼得·斯洛特尔德伊克所说，他们是“年轻的资产阶级……[在]从学校和家园的世界过渡到严肃职业的世界中，经历他们的适应危机。”

费舍尔观察到，大众文化中的“俱乐部”在固执和不顺从方面不经意地重复它们过去的前辈的轨迹，使我想起了《黑客帝国2：重装上阵》中的高潮序列，尼奥与建筑师对话并得知他不是第一个“救世主”，人类反抗也并非前所未有。电影描绘的危机时刻，完全符合机器控制系统内建的常规：随着运行，Matrix产生了一批解放的人类主体，他们可预见地联合起来试图抵抗他们的主人，而这总是以一个救世主的出现，人类城市的根除及由救世主挑选的幸存者重新定居结束。整个过程都已经被考虑进去，并且完成旧周期并启动下一个周期的程序已经被精确到了科学的程度。

从我的位置来看——我再也不能声称我对年轻人的脉搏了解多少，如果我错了，请你纠正我——最近唯一可见的次文化特许经营的显现，展示出类似于1990年代朋克和哥特风格的逆流特征，只有“蓝发与代词”群体——正如我偶尔见到他们被右派批评者称之一样。（我会继续在术语之间加引号，因为这绝对不是我们希望称呼的整体，但我对更好的替代方案束手无策。）

关于他们出现在富裕郊区或翻新或正在翻新的城市社区的问题，只有“蓝发与代词”群体中最短视和自满的人才可能相信他们现在在这方面是在与主流对抗。无论五十年前、三十年前，甚至十五年前，同性恋或有意识的性别非一致人群的社会景观是怎样的，在这一点上，“酷儿”文化已经完全不再是反对的。你可以在Hot Topic——甚至在Target——买到它的周边产品。它在书店有自己的货架，在Hulu有专门的类别，在Spotify上有播放列表，在新闻室和电影工作室有代表。没有任何固有的东西会干扰其一般性项目。它已经被中和了。为它提供了一个空间。

如今的青少年和二十多岁的“蓝发”们会在时间中弄明白——就像我们大多数人学会了，无论是朋克、哥特、金属或其他任何东西，本质上都是我们为一个产品线付费订阅，我们被告知需要它来表达否则会被牛仔裤和POLO衫掩盖的真实自我。

但大多数情况下，我觉得现代的次文化更感兴趣的不是假装成其他的东西，而是成为爱好者、粉丝和时尚和影响者内容的追随者。至少他们比我们当年更加自觉。

Fisher 继续：

> 没有人比 Kurt Cobain 和 Nirvana 更能体现（并与之斗争）这种僵局。在他可怕的倦怠和无目标的愤怒中，Cobain 似乎为那些历史之后的一代的绝望发出了疲惫的声音，他们的每一个行动都被预料、追踪、买卖，甚至在它发生之前就被买卖。Cobain 知道他只是另一个景观的一部分，知道在 MTV 上没有比反对 MTV 更流行的事情；知道他的每一个举动都是提前写好的陈词滥调，知道即使意识到这也是一个陈词滥调……在这里，即使成功也意味着失败，因为成功只会意味着你是系统可以利用的新鲜肉。但 Nirvana 和 Cobain 的高度存在主义焦虑属于一个更古老的时刻；接替他们的是一种复制过去形式而没有焦虑的拼贴摇滚。Cobain 的死证实了摇滚乌托邦和普罗米修斯野心的失败和并入。当他去世时，摇滚已经被嘻哈音乐所超越，后者的全球成功已经预设了资本的前置腐蚀，我前面提到的那种。

备注：

(1) 旁注：许多年前，我听过一位老朋友推测，权力的源头再也*不会*让 Nirvana 再次发生。不仅因为 Cobain 自杀，剥夺了唱片公司、零售商、推广者、出版物和场馆等未来的收入（尽管在短期内，他的死亡在唱片、杂志和商品销售方面获得了丰厚的回报），而是因为他因对自己太急切地接受的角色感到厌恶和绝望。他不适合这份工作，在人力资源的说法中，文化产业决定在未来的化身方面选择不同的方向。从那时起，像 Cobain 这样的候选人被彻底地淘汰了。

Beyoncé 是一个合适的选择。Taylor Swift 是一个合适的选择。Kanye West 可能行为怪异、令人尴尬 — 但他也是一个合适的选择。

Cobain 可能不太明白他在[签约的时候正在签什么合同](https://www.youtube.com/watch?v=5R682M3ZEyk)。Beyoncé、Swift 和 West 几乎可以肯定是*明白的* — 即使他们不是（谁能真正预料到超级明星的不真实性？），他们的性格也非常适合适应这份工作。

(2) 当你还是少年（甚至是二十出头的年轻人）时，很难接受这样一个观念：你通过感应感到自己正以此时此刻的生命力和必要能量燃烧，而这种能量像你的父母在他们自己年轻时的骚动日子中被捕捉到的一样，[同样是暂时的](https://www.youtube.com/watch?v=5DlTexEXxLQ)，现在只留下遗迹辐射。

我在1990年代末进入青少年时期，无法想象“替代”领域主导音乐如何不是——嗯，原谅我用陈词滥调，但标准的“锋利”，“粗糙”和“忧虑”描述几乎完全击中了要害。它将永远是AFI和Tool和Rage Against the Machine和System of a Down和Nine Inch Nails和Korn以及其他一切。说唱将永远是黑帮风格，Prodigy和Chemical Brothers的声音将永远定义电子音乐，主流摇滚将一直像是后期的垃圾。我是说*显然*，对吧？它还能*怎么*可能？

2000年代独立摇滚和情绪流行爆炸所定义的相对*柔软性*完全让我措手不及，我无法完全弄清楚它是如何发生的。我慢了一拍——等等，*现在*这才是所有人认为酷的东西？我错过了投票吗？

在耐用品世界中，这被称为“计划性过时”。

回到费希尔：

> 黑帮说唱既不仅仅是反映已存在的社会条件，正如其支持者所称，也不仅仅是引发这些条件，正如其批评者所争论的——相反，嘻哈和晚期资本主义社会领域相互反馈的循环是资本主义现实主义转变为一种反神话的方式之一。嘻哈和黑帮电影（如*疤面煞星*、*教父*系列、*低俗小说*、*好家伙*和*佩尔普·费希恩*）之间的亲密关系源于它们共同宣称揭示了世界的“真实面貌”：一个霍布斯式的人人自危的战争，一个永久剥削和普遍犯罪的系统。雷诺兹写道，在嘻哈中，“‘变得真实’意味着面对一个狗吃狗的自然状态，在那里你要么是赢家要么是输家，而大多数人都会是失败者”。

暂且不论黑帮说唱、黑手党电影和硅谷/华尔街（以及咬牙切齿文化）之间的重叠领域——注意费希尔使用现在时称呼黑帮说唱。显然，他没有看过2007年COMPLEX文章“[肯伊·威斯特（Kanye West）如何击败黑帮说唱](https://www.complex.com/music/a/noah-callahan-bever/the-day-kanye-west-killed-gangsta-rap)”。在《资本主义现实主义》出版时，黑帮说唱的有用寿命已经结束，文化产业正在推出其替代产品线。

这其中有一种混合方言的感觉：grunge和punk的残留磨砺感，nu-metal的过度侵略性，以及alt-rock的混浊咕哝，这些共同特征构成了indie和emo所处的氛围，让它们成为一种清新空气。文化工业以可能更像艺术而非科学的系统性，选择并刺激特定的一组神经到麻木状态，然后寻找一个新激发但被忽视的神经簇来刺激。于是grunge取代了发型金属乐队。于是goth俱乐部把post-punk和coldwave音乐移到一个侧边房间，而DJ在主舞池上播放EBM和futurepop。于是gangster rap把领域让给progressive rap。于是所有的mallcore孩子们突然间把他们的Slipknot装备换成了Fallout Boy的衣物。不论何时何地，那些刚刚到达舞台的十七岁孩子们——不管是在培养亚文化的城市地下室和阁楼公寓，还是在购物中心和企业赞助的活动中，这些孩子们都认为他们真的碰上了某种独特的东西，某种必要而有力量的东西。

摘自一篇名为[Punky Moms](https://punkymoms.com/riot-not-quiet/music/outgrowing-pop-punk/)的废弃博客（“叛逆父母：多喝点酒，少发牢骚”）。

我们还未触及的是，买入某种“另类”文化特许经营理念的来源，是在抗衡郊区一致性、资产阶级价值观和/或文化主流。毕竟，这才是销售点：通过想象中的非顺从或抵抗的共同线路，进行自我区分和部落排序。

一篇关于嬉皮士的文章，由Hunter Thompson撰写，并发表在1968年的*Collier's Encyclopedia Yearbook*中，给出了文化工业如何学会中和和利用激进元素的一些迹象，以及它可能已经适应并引导它们循环出现的能力。（我已经加粗了一行，应该在考虑任何二十一世纪现象之前反复诵读；在他毁掉自己之前，汤普森拥有一个非常敏锐的头脑。）

> 1965 年是嬉皮士的黄金年代，但是当时几乎没有什么可以写的，因为公众活动很少，而私下发生的大部分事情是非法的。真正的嬉皮士年代是 1966 年，尽管缺乏公众关注，但 1967 年却在《Look》、《Life》、《Time》、《Newsweek》、《大西洋月刊》、《纽约时报》、《周六晚邮报》甚至《阿斯彭插图新闻》等全国性媒体上掀起了一场热潮，1967 年 8 月，《Aspen Illustrated News》还专门刊登了一期关于嬉皮士的特别报道，并在 3,500 份发行量中售出了除了 6 份之外的全部。但是 1967 年并不是成为嬉皮士的好年头。对于那些没有东西出售的认真的嬉皮士来说，成为公众人物意味着鲜有收获却可能失去很多。许多人因突然被贴上所谓性和毒品崇拜者的标签而遭到骚扰和逮捕，而这只是因为媒体对他们的广泛报道。最初看似玩笑的公众关注转变成了令人不安的声势浩大。因此，许多人在 1965 年可能被称为最早的嬉皮士的时候，已经在嬉皮士成为 1967 年全国性热潮之前消失了。
> 
> 十年前，垮掉的一代也经历了同样混乱的路线。从 1955 年到 1959 年，成千上万的年轻人参与了蓬勃发展的波西米亚亚文化，但到了大众媒体在 1960 年报道时，这种文化已经只剩余音。杰克·凯鲁亚克是垮掉的一代的小说家，就像欧内斯特·海明威是失落的一代的小说家一样，凯鲁亚克的经典小说《在路上》于 1957 年出版。然而，当凯鲁亚克开始在电视节目中解释他书中的"动力"时，他的原型已经在五年后消失得无影无踪，等待作为嬉皮士的再生。 （这种情况的最纯粹的例子是尼尔·卡西迪，他是《在路上》中迪安·莫里亚蒂的原型，也是肯·凯西的《飞越杜鹃窝》中麦克墨菲的原型。） **公众追随现实，但只到一个新的现实，由宣传所创造，开始出现为止。** 因此，1967 年的嬉皮士处于一个奇怪的位置，既是反文化英雄，同时也正在变成炙手可热的商业财产。他的异化旗帜似乎树立在流沙中。他试图脱离的社会正开始理想化他。他以一种朦胧但并非声名狼藉而又色彩斑斓的方式成为了名人。

在 1970 年代末和 1980 年代初的城市庞克群体中，也发生了类似的事情，但当时西方社会机体已经有经验来吸收它们。反文化变成了亚文化，亚文化变成了大众文化。

从将一个所谓的公共威胁转变为《史酷比》中Shaggy形象的无害小丑的经验教训是，任何不合时宜或不合常规的文化元素都可以被安全且有利可图地*普及*。毕竟，如果它与大量青年人有共鸣，显然市场存在。把它的音乐放到广播中；给那些能够把声音和最粗糙部分打磨平滑的音乐家签约。在百货公司销售它的服装。在电影中为它的刻板形象角色配演员。派遣杂志去找到雄心勃勃且有魅力的人物来成为该场景的公众面孔，并明确其作为品牌的定义。让老人和他们的聚集地受到大学生和青少年的冒险洪流的袭击。到那时，原始或“真实”的嬉皮或朋克或酷儿是谁，他们相信什么，他们追求什么就不再重要了。宣传所创造的新现实已经树立起来。

在这里几乎可以肯定没有什么阴谋*设计*来进行社会控制；这就是《黑客帝国》中建筑师的隐喻失败的地方。资本一次又一次地展示了它长期内无法“思考”的能力，其视野深度与其广度成反比。参与文化产业的竞争公司并非在消除反主流文化或淡化亚文化方面有什么企图；这两者只是文化产业追求利润时幸运而可预见的次要影响。

另一个资本主义组织系统的副产品也同样重要：去神化。如果某种规范实践是社会发展早期遗留下来的，却成为增长的障碍，那它就会逐渐被磨损和推翻。每种文化随时间推移都在进化，当然了，但一个由传统和规条主导的前资本主义社会在通常情况下会极为谨慎，不愿意放松或重新思考自己的规则，也很慢于变革。

嬉皮士使上世纪六十年代的社会保守派暴跳如雷，因为他们公然违背了社会期望他们遵守的既存（但通常是隐含的）习俗，比如男士不留长发的习惯。六十年代之后的后果是一个关于资本主义惊人的耐久性和适应性的案例：反主流文化被认为对社会结构造成的许多损害与撤销旧价值的一般过程*相吻合*。最终，对资本主义生产和积累来说，白人男性如何留发并不重要；这个禁忌被搁置是因为它被测试过并被发现是微不足道的。

在1980年左右打鼻环是一种很好的方式，可以使自己远离白领工作——但面部穿孔最终对任何人都没有造成伤害，也没有造成任何干扰，因此这种老旧的慎重粗糙的标志成为了一种温和的时尚宣言，在城市专业人士身上并不格格不入。纹身也是如此——只要它们不是*太*奢华。我们也可以同样说关于超过三十岁的人玩视频游戏、阅读漫画书或对任何其他“极客”媒体感兴趣；这些都不再与被视为负责和受人尊敬的成年人的形象不协调。将愿意购买者排斥出购买的意义何在？

至于上文所提到的“蓝发和代词”群体，当然也有为同性恋和跨性别人士争取接受的艰苦斗争。事实证明，边缘化 LGBT 人群并没有实际意义，事实上阻碍了某些市场流通渠道的畅通。歧视在未获收入、排斥人才以及维持小圈子经济方面的代价是昂贵的。在性别认同和性取向上，超越异性恋和单一恋爱模式的表达与男性长发、面部穿孔或纹身并无二致：尽管这可能令胆怯的传统主义者反感，但对资本而言并无压力，其座右铭为*mutatis mutandis*。

只要引擎正常工作，座椅材料、车窗着色、车牌框、轮毂盖、车身颜色和形状以及音响上的音乐都是可以商议的。

Ngram 搜索“亚文化”

此外，“亚文化”的概念本身已经自然化。虽然在某个大规模和广为人知的青少年群体中观察到的美学、媒体使用习惯、休闲活动和民间风俗对于三十岁以上的人来说可能无法解释，但这个群体的“存在”已经不再令人困惑。我们预期一个十年的青少年趋势会震惊老一辈更保守的人群，并至少让曾自认为相当自由开明的父母稍感不安。

或许有人想提起柏拉图在公元前四世纪抱怨年轻人和他们糟糕的新音乐，并告诉我这一切都不是现代情况，更别提资本主义。但请记住，柏拉图生活在一个“有趣的时代”——他的世界并不稳定。在资本主义的永久革命下，所有的时代都是有趣的，未来十年中一个孩子成长的社会和技术环境总是与今天大相径庭。

它也符合费希尔的资本主义现实主义论点，即每一波代表性文化的创新性小组都比上一波明显*不够叛逆*。原始嬉皮士自愿搬到或超出生产社会的边缘。朋克们向社会竖中指，但实际上并不想要或打算*离开*它。狂欢者只想狂欢和跳舞。零零年代的典型文艺青年想要苹果产品，一个附近的咖啡店（最好不是星巴克）带有Wi-Fi，并希望民主党重新夺回国会和总统职位。（如果他前女友能还他的Death Cab for Cutie唱片和他在她公寓里接上的NES游戏机，他会更感满足。）

而嬉皮士们是调频、启示和退出，而二十世纪末至二十一世纪初的年轻不满分子和革命者的缩略格言是。他们调频和启示——就是这样。退出太过了，似乎也没有什么其他的事情可退出*进入*。

这将我们带到了费希尔所说的资本主义现实主义态度的顶点：

> 至于资本主义意识形态，齐泽克坚持认为，它主要体现在对信仰的过度评价——即内心主观态度——以牺牲我们在行为中展示和外化的信念。只要我们（内心深处）认为资本主义不好，我们就可以继续参与资本主义交换。根据齐泽克的说法，资本主义总体上依赖于这种否认结构。我们相信金钱只是一个毫无内在价值的无意义代币，然而我们的行为却像它有神圣的价值一样。此外，这种行为正是依赖于先前的否认——只有因为我们在思想上对金钱保持了一种讽刺的距离，我们才能在行动中神化金钱…

“讽刺”并非我会用的词；零零年代的潮流，那种高人一等的超脱感已经过时了。“顺从”或“分裂性”可能更加时髦些。一个人重复“在资本主义下没有道德消费”这一格言，并非作为警告，而是作为一种许可，让自己随心所欲地花钱，因为伤害已经发生，而且无论你是否选择召唤DoorDash司机送来你的tendies，在亚马逊上订购一堆打折商品，或者接受某个恶劣公司的职位，这些伤害都在无情地继续着。

…我突然想起了父亲轻蔑地嘲笑我，当我试图向他解释《Rage Against the Machine》的信息和吸引力时。（我当时一定听起来多傻；我当时14岁！）他知道，我那张《Evil Empire》的唱片和他的老John Prine唱片一样不可能把他的儿子变成一个初出茅庐的黑块无政府主义者；他知道，如果革命真的发生，它既不会在电视上播出，也不会在商场出售。

经过反复试验，千禧一代随后发现，革命既不会通过WordPress、Facebook、Twitter、Tumblr、Instagram或YouTube进行，也不会。现在还为时尚早，断言“TikTok”会被加入到这一名单中，但其包含是毫无疑问的。我们学得太晚了上世纪60年代的教训：氛围、信息传递和艺术作品是不够的。能量并不能简单地占上风。

这已经持续太久了，我打开的罐子比最初打算的要多得多。我将以汤普森关于嬉皮士的结论性言论结束，其中包含了一个对随后出现的每一种“局外人”亚文化的严峻的系谱暗示：

> 大多数嬉皮士过于以药物为导向，无法感受到超越当下的紧迫感。他们的口号是“现在”，这意味着立即。与任何政治活动家不同，嬉皮士对未来没有任何一致的愿景，这个未来可能存在，也可能不存在。嬉皮士被一种令人衰竭的宿命论所困扰，事实上，这是令人不快的。而新左派的批评者们在他们自己的方式上是英雄般的，因为他们对此进行抨击。但可怕的可能性是，嬉皮士可能是对的，未来本身是可悲的，那么为什么不为现在而活呢？为什么不拒绝整个美国社会的全部结构，以及它所有的义务，然后达成一个独立的和平？嬉皮士认为他们代表了整个一代人提出这个问题，并且回应了老一代人的疑虑。
