<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:43:04

-->

# 租用音乐意味着接受它将会消失

> 来源：[https://coryd.dev/posts/2024/renting-your-music-means-accepting-that-it-will-disappear/](https://coryd.dev/posts/2024/renting-your-music-means-accepting-that-it-will-disappear/)

当我使用Apple Music时，我有一个智能播放列表，会显示在服务上不再可用的音乐，而这正是音乐流媒体服务的诸多问题之一。这并不真正属于你的收藏 —— 你只是租用它，你的收藏只存在于那个服务上。如果它消失了，你的收藏也会消失。

当我使用Apple Music时，我有一个智能播放列表，会显示在服务上不再可用的音乐，而这正是音乐流媒体服务的诸多问题之一。这并不真正属于你的收藏 —— 你只是租用它，你的收藏只存在于那个服务上。如果它消失了，你的收藏也会消失。

我对在Bandcamp购买的专辑消失后的担忧与此类似，因为公司再次被出售。我已经养成了下载我在那里购买的320kbps mp3和FLAC文件以进行归档的习惯。这个归档保存在固定在我的显示器背后的硬盘上，并且备份到远程。我担心那个硬盘会坏掉，但我会有备份。

我仍然保留着我旧CD收藏的残余，但是当我需要钱的时候，我确实卖掉了好几张CD给好莱坞的Amoeba。有一段时间我为此感到后悔，但我有数字副本，并且事后来看，我现在也不认为我想要把它们全部存储起来。我现在唯一能播放它们的设备是一个老旧的蓝光播放器，它坐落在我们的娱乐中心里。

我已经[播放过我的音乐](/posts/2023/i-dont-want-streaming-music/)，大多数情况下都还好 —— 你保留你的音乐库，上传并访问它。但它并不像我希望的那样可靠，并且仍然使你与你的收藏物有一定距离（也没有太多可行的音乐储存器）。

我现在[本地收听我的音乐](/posts/2023/locally-stored-music-and-storage-as-a-meaningful-constraint/)，这需要评估我应该在结构化的库中主动收听的内容，而不是在我的驱动器上的存档。

我不必担心流媒体服务崩溃，许可协议失效，元数据随着服务更新其目录而变动（你的库中有多少条目已被一些不必要的重新制作替换？）。这需要一定的维护，但我所听的音乐不受我租用的服务限制，也不希望它消失。

我可以毫不掩饰地承认，我的听音习惯与流媒体服务（特别是Spotify）提供音乐的方式不符合。我从未习惯过播放列表，而是会把整张专辑加入队列。我只会浏览新发行的播放列表，以找出可能错过的新专辑（要完整地听一遍）。我会记录即将发行的专辑，并将它们存档并听听。如果对某个专辑不满意，我会将其从我的库中移除并保留在存档中。

或许通过设计以适应心情的播放列表来聆听，让你随着不断变化的目录移动，这些播放列表随着发布的作品从更广泛的目录中移出而更新，你租用的内容就不会引起注意。相反，我会寻找适合心情的专辑，或者重复播放新发布的内容，以记住专辑的细微差别。如果我在阅读或工作，我倾向于听听极端金属，其中歌词不可理解，不会分散注意力。如果我在做饭或做一些需要较少专注的事情，我会选择听汤姆·韦茨（Tom Waits）早期的作品或者一些新的原声音乐。

我并不经常改变自己听的内容，很少有新艺术家进入我的收藏。当我可以回头听原创这种声音的乐队时，我对像旧乐队的新乐队不是很感兴趣。也许我只是老了（这也没关系！）。

无可争议地，流媒体服务很方便 —— 但这意味着你再也不拥有自己控制的音乐收藏。这意味着你能听的内容受流媒体平台的财务考量影响，也意味着随着流媒体费率的变动，艺术家的收入越来越少。我没有一个令人信服的解决方案，也许在流媒体广泛应用和接受的情况下，并不需要解决方案。我知道我对这种模式失去了兴趣，我也对音乐（以及媒体广泛地）成为商品化并保持可获得性感到担忧。
