<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:33:39

-->

# 研究人员发现潜在的非阿片类治疗慢性疼痛方法 - 德克萨斯大学新闻

> 来源：[https://news.utexas.edu/2024/01/30/researchers-uncover-potential-non-opioid-treatment-for-chronic-pain/](https://news.utexas.edu/2024/01/30/researchers-uncover-potential-non-opioid-treatment-for-chronic-pain/)

一种新的治疗神经病性疼痛的方法正在往前迈出关键一步，这要归功于德克萨斯大学奥斯汀分校的研究人员。

在最难以缓解的疼痛类型中，神经病性疼痛是其中之一，通常是由于各种身体组织中的神经损伤引起，包括皮肤、肌肉和关节。它可以导致患者感受到像电击、刺痛、灼热或刺扎等感觉。糖尿病、多发性硬化症、化疗药物、伤害和截肢等都与神经病性疼痛有关，这种疼痛通常是慢性的，有时无法缓解，影响全球数百万人。许多现有的止痛药物在治疗这种类型的疼痛时只能起到中度作用，并且常伴有严重的副作用，以及成瘾的风险。

现在，德克萨斯大学奥斯汀分校、德克萨斯大学达拉斯分校和迈阿密大学的研究人员已经确定了一种分子，在小鼠试验中通过与一种已显示参与神经病性疼痛的蛋白质结合来减少过敏反应。

这些发现发表在期刊 *[美国国家科学院院刊](https://doi.org/10.1073/pnas.2306090120)* 中。

“我们发现它是一种有效的止痛药，效果相当持久，”德克萨斯大学奥斯汀分校化学系6月和J. Virgil Waggoner Regents主席以及本文的共同通讯作者史蒂芬·马丁（Stephen Martin）说道。“当我们在不同的模型上进行测试时，例如糖尿病性神经病和化疗引起的神经病时，我们发现这种化合物具有令人难以置信的益处。”

这种新化合物，被称为FEM-1689，不会与体内的阿片受体结合，因此可能成为与成瘾有关的现有止痛药物的替代品。除了减少敏感性外，这种化合物还可以帮助调节综合应激反应（ISR），这是一种细胞信号网络，帮助身体应对损伤和疾病。当ISR得到良好调节时，它能恢复平衡并促进愈合。但当ISR出现问题时，可能会导致癌症、糖尿病和代谢性疾病等疾病的发生。

“我们的目标是将这种化合物制成一种药物，可以用于治疗慢性疼痛，而不会带来阿片类药物的危险，”马丁说道。“神经病性疼痛通常是一种让人无法忍受的状况，可能会影响人的整个生命，我们需要一种既能耐受又有效的治疗方法。”

由马丁和本文其他作者共同创立的公司NuvoNuro Inc.最近获得了国家卫生研究院（NIH）HEAL计划的资助，该计划旨在通过资助研究找到科学解决方案来解决全国阿片类药物危机问题，以基于他们的研究成果开发药物。

“这项工作是与我们在德克萨斯大学奥斯汀分校的同事进行了五年美好合作的结晶，是学术药物发现推动非阿片类疼痛治疗领域前进的一个很好的例子，” 达拉斯德克萨斯大学神经科学教授、本文的共同通讯作者西奥多·普赖斯说道。“我们从国家卫生研究院（NIH）获得的资金支持，通过我们的分拆公司NuvoNuro在这一持续项目上的资金有望在未来几年内进入临床开发阶段，这非常令人兴奋。”

德克萨斯大学达拉斯分校的穆罕默德·萨义德·尤苏夫、埃里克·T·大卫、斯蒂芬妮·希尔斯、玛丽索尔·曼西亚·莫雷诺、乔纳森·伊凯特姆、丹妮尔·M·罗耶、切尔西·D·加西亚、詹妮弗·张、维罗尼卡·M·洪、苏哈恩·M·米安、艾莎·艾哈迈德和本尼迪克特·J·科尔伯，德克萨斯大学奥斯汀分校的詹姆斯·J·萨恩和杨洪芬，以及迈阿密大学米勒医学院的丹尼尔·J·利布尔也是本文的作者。

这项研究得到了国家卫生研究院、加拿大自然科学和工程研究理事会以及罗伯特·A·韦尔奇基金会的资助。

*德克萨斯大学奥斯汀分校致力于透明和披露所有潜在利益冲突。参与本研究的大学调查人员已向大学提交了必需的财务披露表格。作为NuvoNuro Inc.的联合创始人，斯蒂芬·马丁和詹姆斯·萨恩也是本文描述的工作相关专利和待审专利申请的共同发明人。*
