<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:20:07

-->

# 科幻短片：劫持 - IEEE Spectrum

> 来源：[https://spectrum.ieee.org/hard-science-fiction-computer](https://spectrum.ieee.org/hard-science-fiction-computer)

安德鲁·阿彻

这就是我们的故事的开头……

**西蒙·奥科罗**在天堂运行时坐进一把躺椅里，看着世界诞生。

“我想我应该感到荣幸你选择和我一起观看这一切，” 马丁说着坐到西蒙身边。“考虑到你不相信我存在。”

“我们难道不能分享一下吗？多年没一起做过什么了。而你也为这一刻努力过。你应该得到一些认可。”

“啊，他们派你来承认已上传的人，是这样吗？” 马丁转过他那长长的悲伤双眼看着天空，以及上演在其上的戏剧。**A** 天堂运行时是一个完全虚拟的世界，所以西蒙把天空转换成一个巨大的屏幕，用来投射现实世界中正在发生的事情。太阳表面的放大图像形成了从地平线到地平线的弧线。喷射和日冕在其上波动，远远高于其灼热表面的上方，悬挂着成千上万个太阳静止器，形状像镜面的花朵 **B**。

它们不围绕轨道运行，而是单靠光压漂浮在特定位置上。它们形成了一个扩散的云团，在到达地平线之前渐渐消失。这望远镜视野显示出最近的太阳静止器核心如同孢子般撒向灿烂的光芒。这些孢子般的光点燃起来，从太阳远离，加速。

这一刻是西蒙职业生涯的顶峰，也是他一生工作的顶点。每一个这些光点都是一个太阳帆 **C**，几公里宽，携带着一个造地包 **D**。它们在距太阳如此之近发射，并由太阳静止器供电的激光补充，将以20%的光速离开太阳系。在它们的目的地，它们将进行日潜，并将造地种子传送到最近恒星周围的死寂行星。

“所以生命在银河系中扎根，” 西蒙说。这是他早就写好并排练过的演讲的开头语。他曾梦想在讲台上说这些话，马丁站在他身边。但是马丁…嗯，马丁已经去世20年了。

他记得演讲的余下部分，但在绝对孤独时讲出来是毫无意义的。

马丁叹了口气。“所以，这就是你打算在我的天堂里做的全部？一点园艺活？然后呢？天堂运行时有序关闭？将乐园处理器当废铁出售？”

“我知道这是个坏主意。” 西蒙举起手来退出虚拟世界，但马丁很快站起来，一脸抱歉。

“这很难啊，” 马丁说。“天堂原本应该是团结人类的伟大项目。我们对死亡的胜利！为什么你让他们劫持它做这种事？”

西蒙看着孢子捕捉到光线，然后迅速飞向星际空间。“你知道我们不会关闭你。只要天堂存在，它就会继续运行。马丁，我们一起建造了它，我为我们所做的感到自豪。”

这项工作量非常巨大。他们之所以能够做到这一点，只是因为数百万人相信，在拆除水星 **E** 并将其转变为以太阳能为动力的 **F** 量子计算机 **G** 的过程中，将为每个活着的人提供足够的计算能力来上传他们的意识。目标是在虚拟的天堂之中实现永生。

西蒙把手握在一起，把目光低低地投向虚拟花园。“科学发生了，马丁。我们怎么知道恩动主义 **H** 会解决意识的‘难题’？当我们提出天堂时，你我几乎没有听说过扩展意识。这是认知科学的一个古老理念。除了一些人工智能，没有人在研究它，我们吸收了他们本可以用来实验的所有资源。”他略带愧疚地看了马丁一眼。“当他们证明它时，我们都措手不及。意识不能仅仅从大脑中抽象出来。”

马丁的反应很快；这是他们之间的一场老论战。"在科学中，没有什么是完全被证明的！总会有疑问的余地——但是 *你* 在那些人工智能说模拟意识不能拥有主观经验时同意了。正好是在我死后但是在我在这里重新启动之前。我不在这里与你争论。"

马丁哼了一声。“现在你认为我是个 'Zimboe **I**' ：老马丁的无意识模拟，如此准确，以至于我表现得像他如果你告诉他他不是自我意识的话他会怎样。我拒绝！当然我会拒绝，就像第一波上传的所有其他人一样。”他做了一个手势，在整个模拟山谷中，成千上万的其他人类形象瞬间被突出显示。“但是一旦我在这里，我说什么也不重要了吧？你已经把天堂从人类的不朽机会重新定位为一个仅仅用来模拟的模拟器，用它来模拟外星行星上亿万年的进化。所有这些都是为了这个荒谬的计划，在人类殖民之前提前在它们上面种植成熟的、完整的生物圈。” **J**

“我们已经在内部太阳系玩过上帝了，”西蒙提醒他。“在恩动主义结果之后，我们能够证明的唯一方法是找到比你我开始的更高目的。”

“马丁，很抱歉你在我们发现真相之前就去世了。我努力保持这个子系统运行我们最初的天堂模拟，因为你是对的——恩动主义者可能是错的机会总是存在。尽管很渺茫。”

马丁又哼了一声。“我感激你的话。但是在你的恩动主义叛乱期间事情变得非常非常奇怪。如果我不知道更多，我会认为这个项目”—他向天空点了点头—“是最怪异的事情。现在事情将要变得更加热闹，不是吗？”

“这是个错误。” Simon叹了口气，退出了虚拟世界。让模拟的Martin在他的人工天堂中愤怒吧；科学是明确无误的。实际上，整个对话，Simon一直在与自己说话。

现在他站在一个巨大体育场内的讲台附近的真实世界中，这是一个直径200公里的轮形栖息地。类似的数百个小环世界分布在Paradise的边缘。

Andrew Archer

Paradise本身是一个巨大的碗状物体，更像是云而非物质，比水星更接近太阳轨道。自我复制的机器在几十年内吞噬了那个行星，将其可用元素转化为一个数万公里长的太阳能量子计算机。碗中央有一个球形的铁云团，作为Paradise的四千万亿计算模块排放废热的散热器。 **K**

造化项目的领导们正在台上谢幕。今天数千次的发射是数十年工作的结晶：加速进化，一个接一个的生态系统，配有数百万新物种的DNA和种子设计，适合成千上万的世界 **L**。

这是必须要做的。人类从未找到过其他有生命的行星。这个事实使生命成为宇宙中最珍贵的东西，而将其传播到整个银河系似乎比建造一个虚假的天堂更好。

Simon已经不情愿地接受了这一点。Martin是对的，不过。事情确实变得很奇怪。Paradise是一个如此优秀的模拟器，你可以要求它设计一个做*X*的机器，并在几秒钟内演化其设计。通过扩散和选择找到的解决方案优于算法或人类设计的解决方案，但很少能够被逆向工程或理解其工作原理。而且Paradise有多余的计算能力，所以近年来，太阳系各地的人类和AI设计师已经被置于闲置状态，因为Paradise取代了他们的功能。据说这就是技术极限；任何文明都不可能达到超过任何可能系统都能即刻演化的技术水平。

Simon走到一个地方，可以从体育场的开放天顶眺望深蓝色的天空。环形结构的广阔覆盖在前后；中心是一个巨大倾斜的镜子反射着阳光；在左边，他能看到Paradise碗状物的乳白色表面。通常，在右边，只有黑暗。

今天，他能看到一抹阴郁的红光。那应该是Paradise的散热器，排出所有那些外星生态系统计算的热量。除了…

他找了一个安静的地方坐下，然后重新进入了天堂的模拟。Martin依然在那里，凝视着天空。

Simon坐在他旁边。“当你说事情正在升温时，你是什么意思？”

Martin满意而缓慢地笑了笑。“所以你注意到了。”

“天堂现在不应该做任何事情。所有的造园套件早就完成并复制到风帆上了——大多数是几年前的事了。现在它们正在路上，天堂除了可能进化出更好的豪华游艇之外，没有任何职责。”

马丁点点头。“当然。它*有*在做什么吗？”

西蒙仍然有权访问天堂的诊断系统。他召唤了一个显示这个行星大小计算系统在做什么的面板。

什么也没有。它几乎是空闲的。

“如果系统空闲，为什么散热器接近其工作极限？”

马丁交叉双臂，咧嘴笑了。该死，他享受这个！如果他在这里，真正的马丁会享受的。

“你还记得当第一批进化出来的机器开始从打印机中涌出时吗？”马丁说。“每一台都是独一无二的；每一个都是为一个主人、一个目的、一个地方而生。你说它们看起来像外星人，我笑了，说，‘如果没有两个东西看起来或工作方式都不同了，我们怎么知道外星入侵是否正在发生？’”

“那时候事情开始变得奇怪，”西蒙承认。“更奇怪，我是说，比起通过拆解水星建造一个人造天堂来说……”但马丁并没有对他的苍白笑话感到好笑。他摇了摇头。

“不，那不是事情变得奇怪的时候。奇怪的是，我们进化出来用来监视天堂建设的望远镜，注意到每年穿越太阳系的物体有多少。”

“星际漂泊者？它们只是星际彗星，”西蒙说。“你自己说过，来自其他恒星系统的岩石肯定经常穿过我们的。” **N**

“是的。但我没有来得及告诉你的是——因为我死了——在我们建造天堂的时候，几个物体从星际空间漂移到了天堂建设轨道的一侧……然后就再也没有从另一侧出来。”

西蒙眨了眨眼。“有东西来了……然后没有离开？难道不会被回收的星球吃掉吗？”

“你可能会这样想。但没有记录。”

“但这和散热器有什么关系？”

马丁伸手翻动几个天空，直到找到天堂碗中球形铁云的视图。“还记得为什么我们需要散热器吗？”

“因为总有剩余能量用来做计算。如果不能在后续计算中使用，它就毫无意义，必须被丢弃。”

“没错。我们设计天堂是分层的，所以每一层都会清理前一层的废物——太阳面朝外的表皮上的光计算，进一步的电子设备。但不可避免地，我们用完了可以清理多余能量的架构。总有一个多余的部分对计算架构而言毫无意义。所以我们把天堂建成了一个碗状，所有多余的热量都会被中心的铁云吸收。我们不能用那些铁来做晶体管。水星的剩余物基本上是一个废物堆——但我们可以用作散热器。”

“但是这个散热器散发热量得像疯了！那是从哪里来的？”西蒙问道。

“让我们放大看看。”马丁把两根手指放在天空上，向两边拉开。无论他连接的望远镜是什么，它都疯狂地放大；感觉整个世界都被拉进了散热器里。西蒙习惯了虚拟世界，所以他只是站在原地，让眼前的眩晕运动冲刷过他。

散热器云填满了天空，起初只是一片暗红的雾。但慢慢地，西蒙开始看到它的结构：远比周围材料明亮得多的巨大细胞。“那些看起来像...能量存储。热能电池。仿佛散热器一直在存储部分通过它的电力。但为什么——”

安德鲁·阿彻

突然，现实世界的警报在他的视野中迸发开来。他从马丁的虚拟花园中弹出来，进入了体育场内的一片混乱嘈杂声中。

填满体育场中央空间的全息影像显示，静止轨道发射器在太阳上空盘旋。它们一个接一个地折叠起来，无声地坠入下面灼热的热量之中。人群站了起来，人们惊恐地尖叫。现在发射器已经发送了造星系统，它们本应推动载着前往新绿化世界的殖民者的飞船。内太阳系已没有足够的资源来建造更多的发射器了。

西蒙跳回了虚拟现实中。马丁站在花园里，微笑着看着填满天空的红热散热器的复杂深度。西蒙顺着他的眼光看去，看到了...

“齿轮？”散热器是一团云，但直到现在它才显露出自己是由钟表般的元素组成的云团，当热能将它们聚集在一起时，它们自发地组装成更复杂的结构。而这些结构在所有方向上都延展出琥珀色的深度的错综复杂舞蹈。 **O**

“这是一个耗散系统。”马丁说道。“当然，它辐射出量子计算机无法再利用的热量。但在这过程中，它利用那些能量来驱动完全不同类型的计算机。一个月球大小的巴贝奇引擎。”

“但是，马丁，发射器——它们都在坍塌。”

马丁点了点头。“说得通。发射器完成了它们的任务。现在他们不希望我们跟随种子。”

“不跟随它们？你是什么意思？”西蒙脑中浮现出一种不安的想法；他试图避开它，但这一切只有一个方式能说得通。“如果散热器被建造来计算某些事情，它肯定是被设计成有一种方式输出结果的。你所说的‘他们’给这个散热器加装了一个发射器。然后散热器发送了一个病毒或蠕虫给静止轨道器。这个蠕虫包含了散热器的输出。它入侵了静止轨道器的安全系统，现在种子正在飞行中，它正在重写它们的代码。”

马丁点了点头。

“但为什么？”西蒙问道。

答案再次显而易见；西蒙只是不愿意承认而已。马丁耐心等待着西蒙说出这话。

“他们给了造星者新的指令。”

马丁点了点头。“想想吧，西蒙！我们设计天堂作为一个可以被证明是安全的量子计算机。我们使其不可能被感染，事实也是如此。在我们建造它的时候，无论什么东西到达，它都不会去捣乱，我们的注意力都在那里。它只是在我们不会想到的地方建立了自己的系统，用我们的垃圾。可能修改了维护散热器的机器人，进行了激进的改变。”

“那么它一直在做什么？我想这是显而易见的。它一直在设计系外行星的造田系统，就像你做的一样，但是为了使它们适合完全不同类型的殖民者。”

西蒙惊恐地看着马丁。“你知道？”

“好吧。”马丁垂头丧气地靠近西蒙，斜眼看着他。“不是细节，直到刚才。但请听着：你抛弃了我们——所有在“现实主义者”实验之前死去并上传的人都被证明不是真实存在的人。现在我们都被困在这里，永远无法逃脱。即使我只是你的朋友马丁的模拟，你觉得他在这种情况下会怎么样？他会感到被背叛。也许他无法逃离这个虚拟的炼狱，但是如果他知道一些你不知道的事情——人类的新宏大项目已经被某处的病毒劫持——他为什么会告诉你？”

马丁再也无法隐藏他的愤怒，走到西蒙面前，用虚拟手指戳着他的胸膛。“我为什么要告诉你，当我可以站在一旁看这一切发生？”他张开双臂，仿佛要拥抱机械天空，然后笑了起来。

在数千个贫瘠的系外行星上，在太阳光线范围内的所有星球中，生命即将绽放——生命，或者是其他什么。无论会是什么，人类在那些世界上永远不会受欢迎。“如果他们有兴趣与我们交谈，他们早就会了，不是吗？”西蒙叹了口气。

“我猜对于他们来说，你不是真实的，西蒙。我想知道，那感觉如何？”

西蒙离开了他最好的朋友被困的虚拟天堂，马丁仍在说着话，他知道自己再也不会回去。然而，在他耳边还回响着混乱喧哗的体育场上，马丁最后的恶毒之言：

“被抛在一旁感觉如何，西蒙？

“它感觉如何？”

**卡尔·施罗德**撰写的故事

**查尔斯·Q·乔伊**注释

**安德鲁·阿彻**插图

由**斯蒂芬·卡斯**编辑

安德鲁·阿彻

**卡尔·施罗德**撰写的故事

**查尔斯·Q·乔伊**注释

**安德鲁·阿彻**插图

由**斯蒂芬·卡斯**编辑

*本文刊登于2024年3月的印刷版。*
