<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:04:21

-->

# secd 消耗 CPU 周期，手表电池寿命减少 | Ars OpenForum

> 来源：[https://arstechnica.com/civis/threads/secd-chews-up-cpu-cycles-and-watch-battery-life-goes-in-the-terlet.1485088/](https://arstechnica.com/civis/threads/secd-chews-up-cpu-cycles-and-watch-battery-life-goes-in-the-terlet.1485088/)

简而言之，当 secd 在我的 Mac 上横行时，我的 Apple Watch 电池会迅速耗尽

寻找类似的经验 -- 也许我们可以解决这个问题

我有两台运行 macOS Monterey 12.4 的 M1 Mac，登录到 iCloud 并使用 iCloud 钥匙串。我会定期注意到以下情况之一：macOS 系统进程称为 secd 在我的 Mac 上使用 ~95% 的 CPU 核心，然后我会看到我的 Apple Watch 的电池以惊人的速度消耗电池；或者我的手表电池在那天时间上是不合理地低，然后检查其中一台 Mac，看到 secd 正在肆虐。（当 secd 在任一台 Mac 上开始大吃一惊 CPU 时，在几乎所有情况下，另一台 Mac 很快也会出现同样的问题。）

(我最早注意到这个 secd 问题是在 2021 年 8 月或 9 月，蒙特利之前；那时我用的是 13 寸 M1 MacBook Pro 和 2018 年的 i7 Mini，运行着当时最新的 Big Sur 版本。现在我有了 M1 Mini 和配备 M1 Pro 的 14 寸 MacBook Pro，因为显然苹果越是用软件故障惩罚我，我就越会买他们的东西。)

44mm 苹果手表 6 代，蜂窝版，7 个月前在 AppleCare 下更换；当小精灵不再困扰我时，我每晚睡觉前摘下手表，佩戴了 16 小时，电池剩余量在 35-50% 之间（取决于当天的锻炼情况。）

当 secd 在我的 Mac 上横行时，我的手表电池将一天从 100% 开始，在佩戴 6 或 7 小时后降至低于 10%。

在手表显示上关闭 "始终亮起" 功能（所以屏幕在几秒钟后会自动变暗）并不会显著改变 secd 在我的 Mac 上横行时的电池消耗。我的手表启用了蜂窝网络，但通常我的手机随身携带，甚至在锻炼时也是如此，所以我不认为蜂窝使用/电池耗尽是我的问题的一部分。（当我的 Mac 上的 secd 静止时，手表的蜂窝和 GPS 使用在晚上睡觉前不会耗尽我的手表电池。）

当 secd CPU 使用率达到问题性的 ~95% 时，当我打开钥匙串访问并选择 "iCloud" 钥匙串，然后编辑 > 全选（以突出显示钥匙串中的每个项目/条目），所有钥匙串中的项目将保持选择状态大约半秒钟，然后回退到只选择一个项目 -- 就像有一个底层事件在不断地向 iCloud 钥匙串发出 ping 或刷新信号一样。（当 secd 安静时，我可以突出显示 iCloud 钥匙串中的每个条目，所有项目将无限期地保持突出显示 -- 在撰写这篇帖子的过程中，我无意中让 iCloud 钥匙串中的所有项目突出显示了将近一个小时。）

我真的不喜欢 secd 在我的 Mac 上失控的想法，但真正的问题在于 Watch 电池。

唯一的修复方法很麻烦：在两台 Mac 上，进入 ~/Library/Keychains，那里有一个以 GUID 标记的文件夹（文件夹名称大约有 36 个字符长，加上另外 4 个连字符）；删除该文件夹并重新启动计算机。（随之而来的是一大堆麻烦，重新登录 iCloud 并重新验证 iCloud 钥匙串和电子邮件帐户等）。但一旦这个 secd 问题开始困扰我并导致 Watch 电池过热，问题将持续存在直到解决。（Watch 无法自行恢复正常的电池使用率。）我必须从我的 iPhone 上取消 Watch 的配对并重新设置它（我总是从头开始设置它，因为担心从备份中恢复只会恢复电池使用问题。）

不知道是什么引发了 secd 的问题；没有任何我可以指出的动作或事件。今年冬天的几个月里，它似乎每周会再次出现 - 如果我没记错的话，是在周日晚上过夜；最近可能会有 10 天左右的宁静，然后某件事再次引发它。

苹果支持没有帮助（过去 8 个月多次电话，有些长达数小时）；在网上搜索可以找到其他人注意到 secd 占用 CPU 周期的证据，但我还没有找到任何解决方法。二月份，我：取消了 Watch 的配对；在我的 Mac Mini 上登出了 iCloud 并擦拭了驱动器并进行了 Monterey 的全新安装，然后让它保持不动，直到我：在我的 iPad Pro 和 iPad Mini 上同时登出了 iCloud，然后使用设置 > 转移或重置将它们擦拭；禁用了 iCloud 钥匙串并在我的 iPhone 上登出了 iCloud；然后，使用我的 MacBook Pro，逐行工作（因为 secd 的故障不让我全选），从 iCloud 钥匙串中删除了每一个项目（因此在我能控制的范围内，我已经清空了所有存储在 iCloud 服务器上的 iCloud 钥匙串内容）。然后我也擦拭了 MacBook Pro，并进行了 Monterey 的全新安装，然后费力地重新登录了我的 iPhone，并开始长时间地恢复所有其他设备。我的 secd 解除持续了大约一个月。从那以后，我只是在每次复发之间等待大约 10 天，然后通过删除 Keychains 中的 GUID 文件夹和取消配对/重新配对我的 Watch 来恢复正常。

求助。
