<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:40:57

-->

# 安德烈亚斯·克林与 Serenity OS - CoRecursive Podcast

> 来源：[https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

## **介绍**

**亚当：** 我是亚当·戈登·贝尔，这里是 CoRecursive。你会如何构建一个操作系统？我的答案是我不会。首先，我不知道怎么做。其次，如果你在网上搜索，最好的估计是在2000年代，大约有2000名开发人员构建了Windows XP。这只是假设你可以信任随机的Quora答案。也许有更多的人。

但实际上，从零开始构建一个操作系统是可能的。我找到了一个存在的证明。我找到了安德烈亚斯·克林。他从一个空的Git仓库开始创建了SerenityOS。我现在正在运行它，并且正在看着它。里面有一个网页浏览器，还有接龙游戏。它就像我成长过程中使用的Windows 95的另一种世界版本，从零开始构建的。真的是从头开始。它看起来非常熟悉，但又不同。

今天，我找到了他是如何做到的，为什么这是可能的。但主要是今天，我找到了为什么。为什么要从零开始构建一个操作系统？这个答案涉及成瘾和康复，以及做一些如此庞大的事情，以至于你可以重新调整你的生活，然后以一个不同的人出现在另一边。这一切始于2010年代，当安德烈亚斯在苹果工作时。那么让我们开始吧。

## **苹果和WebKit**

**亚当：** 你能通过耳机听到我的声音，对吗？

**安德烈亚斯：** 嗯。

**亚当：** 在我们开始之前你有什么问题吗？

**安德烈亚斯：** 其实不是，我想，如果我的音频可以正常传递，技术上一切都没问题的话，那我可以接受任何事情。

**亚当：** *安德烈亚斯曾在瑞典工作，后来他去了库比蒂诺工作，他住在旧金山，他的生活非常不同，但某种程度上又是一样的。*

**安德烈亚斯：** 我经常睡到很晚，部分原因是因为这样很舒服，但也因为我的同事们总是在不同的时区醒来。所以我的早晨睡意总算没有问题，然后整天都在专注地工作WebKit和Safari相关的事情。真的是整天坐在电脑前。那时候我没有什么多样化的生活方式。全是工作。当我有机会和其他人一起时，我会通过喝酒和吸毒来从工作中休息。那时候我只有这两种状态，工作狂或者其他的病态。

**亚当：** *他曾在瑞典工作，但最终他去了库比蒂诺工作，他在旧金山生活的生活很不同，但也有些相同的地方。*

**安德烈亚斯：** 所以我早上就会在旧金山醒来，然后赶上最后一班苹果通勤巴士。我是离开的。我想那是早上10点左右。坐车去库比蒂诺，整天在办公室里做当时我们正在做的任何事情。通常是一些性能优化或基准追踪之类的工作。我几乎总是待到最后。所以我会搭乘最后一班通勤巴士回旧金山，然后晚上10点回家。

这是相当紧张的生活方式。但那时，它似乎就是我想要的一切。对我来说，我正在过我的童年梦想。对吧？因为我想成为一个程序员，现在我就是了。我什么都没做，所以这肯定是梦想。

显然，我现在可以看到那是一种非常单一的生活方式，我猜。我猜有时候感觉就像是我把生活中的一切都搁置了，除了事业以外并没有其他方面的进展。但我想我告诉自己我在实现梦想，所以没有什么需要满足。这就是我能够在那种状态下存在一段时间的方式。

我的意思是，我最初在那里工作时非常喜欢。只是到最后，我有点幻灭。我当然享受那里的技术卓越以及有机会在如此紧密集成的解决方案和系统上工作的体验真的很酷。

## **掌控整体技术栈**

**亚当：** *他在苹果学到的一件事是一种与我所习惯的开发风格有些不同的开发方式。对我来说，今天的许多开发似乎是将各种组件粘合在一起形成一个工作系统。但在苹果，一切都是内部完成的。你使用的网络浏览器，你调用的系统功能，甚至你使用的编程语言，如果你用的是Swift，都不是黑箱。它们只是由你的同事为你制作的东西。你可以提问，你可以做改进。一切都只是源代码控制中的代码。*

**安德烈亚斯：** 我仍然觉得没有人比苹果做得更好。他们控制整个技术栈，并且真正利用了这一点。特别是最近推出他们自己的CPU和现在的一切。那真是太棒了。我喜欢从那种环境中学到的，如果你控制更多的技术栈，那么真正可能发生的事情。

**亚当：** *这将是本集和SerenityOS的一个主题。控制一切，将所有东西放在一个大的地方，并且全部在内部构建。*

*但另一个主题是与不断升级的饮酒和药物使用作斗争。在库比蒂诺，安德烈亚斯大多数晚上也会去靠近苹果校园的酒吧，偶尔在那里使用毒品。但这对他来说并不新鲜。*

## **升级饮酒和药物使用**

**安德烈亚斯：** 我想这种倾向在我个性中一直存在，从我还是个十几岁的少年时期开始，我尝试过喝酒，尝试过吸毒。我发现我对它们有着无尽的兴趣。当我独自一人时，我自然会倾向于这些。所以如果没有事情能吸引我的注意力，我就会喝酒或者吸毒。当我年轻时，我并没有太多思考，因为我觉得这很酷，或者没事，或者不是真正的问题。我可以随时戒掉，这些老生常谈。和其他人一样，我完全相信这种休闲用药的陈词滥调，我随时可以停下来。

我觉得对我来说推动加剧的两个因素是进入大科技公司后的更高薪水，因为大科技公司支付得很好。有了更多的钱，你可以买到更大更危险的毒品。因为这是我的天性，所以我开始这么做。

**亚当：** 那是什么意思？午餐时喝一杯，还是在办公桌上放可卡因？我不知道。

**安德烈亚斯：** 后者。

**亚当：** 是的。

**安德烈亚斯：** 是的。

也确实是这样。但也有一段时间只是午餐时的一杯饮料。所以我经历了整个范围，但我不知道是否曾经真正觉得自己在做错事，直到达到了不可逆转的地步，意识到这是一个无法持续的问题。但在我走下坡路的过程中，我从未真正认为这可能不好。这种情况非常奇怪。但现在当然有了事后的视角，我能更清楚地看到。但如果你当时问我，我可能会坚持认为这只是一种娱乐活动。有什么大不了的呢？

**亚当：** 听起来你似乎在某种程度上对自己保持了秘密。

**安德烈亚斯：** 是的，当然。我认为如果你习惯性地做对自己或他人有害的事情，那么你管理这种生活方式的方式就是找到理由去合理化或将其转变成其他事情，当然这是不真实的。但你学会了对自己撒谎。

**亚当：** *在这个慢慢升级的毒品使用时期，安德烈亚斯搬回了瑞典，继续远程工作。*

*我非常喜欢远程工作。但说实话，我觉得这种工作方式也存在一些心理上的危险。孤立和无聊是已知的心理健康风险因素。我觉得这正是这个故事重要的地方之一。你怎么知道自己陷入了困境？怎么知道需要寻求帮助？*

## **住院的经历**

**亚当：** *对安德烈亚斯来说，情况在好转之前变得更糟。他与队友有些疏远，因为他们身处世界的另一端。最终，他达到了一个临界点，他的家人向他传达了一个重要的信息。*

**安德烈亚斯：** 我遇到了一个无法解决的问题，我在伤害他们。不得不面对这样一个事实，我不仅在毁掉自己的生活，而且影响了其他人。

那是让我意识到的事情，我想。因为我认为让我能够对自己辩解的部分原因是唯一受伤的只有我自己。但那并不完全正确。那从来都不是真的，除非你完全孤立地像隐士一样生活在某个地方。你总是会影响身边的人，但我之前对此有点视而不见，直到他们向我指出这一点。

那时我真正开始第一次看到它，开始进行批判性思考。这并不容易，实际上需要很长时间才能理清。理解它实际上已经有多糟糕也花了很长时间。

**亚当：** 你是否立刻意识到你必须改变一些事情，还是你像“也许减少一点可卡因，我就没事了”？

**安德烈亚斯：** 所以我想我可能有一个讨价还价的短暂阶段，我猜，像任何人一样。我不再记得了，但可能有几天我只是在脑海中考虑各种可能性。也许我可以做得更少，或者我可以更擅长隐藏它，或者我可以想出某种摆脱这一切的方法。但对我来说，一件事是我已经尽力隐藏这些事情。不仅是从同事那里，而且从我的家人那里也是如此。所以当我的私事突然变得对我的家人甚至是公开的时候，这让我感到震惊。我真的不知道如何优雅地处理这个问题。所以我想我只是在心理压力下屈服了，而我没有力量去想出一个更好的隐藏计划。

**亚当：** *所以他的家人把他带到了医院。*

**安德烈亚斯：** 医院基本上将我标记为有问题的人。我生活在瑞典。所以一旦你被政府标记，他们就会继续关注你的情况。他们不会让你掉队那么容易。这就是我最终进入康复计划的原因。他们在这里有一个非常严肃的社会安全网，并且他们会跟进事情。所以一旦发生这种情况，我就算是在体制内了，我知道现在我必须去面对这一切。

**亚当：** *去医院接受毒品滥用治疗可能会导致这些记录出现在你的医疗记录上。如果医生认为你是毒品滥用者，你是否会得到不同的医疗标准？他们会不会担心治疗你？这对安德烈亚斯来说是一个转折点。*

**安德烈亚斯：** 我坐在医院里，我不得不填写一份表格，同意毒品滥用成为我永久医疗记录上的一种公开条目。因为他们让你决定，你希望未来的护理人员能访问这些信息吗？

那感觉就像是真正的十字路口。

像好吧，那么现在我决定这是否会成为我永久身份的一部分，还是我会试图把它扔到地毯下？然后我决定公开它。那时我想，好吧，那很容易。在那一点上，我决定我唯一可以信任自己的方式是完全公开它。

所以我就告诉了所有人，并希望把它作为我的公共身份的一部分在线上。但当然，这个想法需要更长时间来适应。

## **康复**

**亚当：** *到那时，他已经离开了苹果，与家人住在一起，每天来回骑自行车去门诊戒毒中心。这是一个为期90天的项目。*

**安德烈亚斯：** 我想我感到失败了。这实际上就是这些12步计划的开始方式，你承认失败。那通常是你必须承认失败，你已经失去了管理情况的能力。那真的是我当时的感受。所以我算是那种理疗的完美候选人。

但这并不是说一切都是美好的。我是说当然现在，我记得好的部分。但也有非常艰难的部分。在康复中，我们必须尝试与彼此分享，所有在那里的人，我们必须彼此分享我们拥有的所有事情和我们犯的所有错误，以及我们伤害人们的方式等等的详细账户。那很艰难，做出一个诚实的评估。我不知道如果今天我会不会做到。今天可能会包括更多的事情，比我当时愿意承认的要多。所以我认为这是一个逐步的过程。

**亚当：** *这个过程的一部分是去戒毒匿名会议。*

**安德烈亚斯：** 最有帮助的一个方面，起初很难调和的，是遇到了一大群比我做过更糟糕事情的人。只是见到那些杀人的人，坐过牢的人，或者逃逸事故的人等等。各种你看到他们时从来不会想到的人，但他们在影响下做了这些可怕的事情。

**亚当：** *我在各种电影中看到过这些康复会议，比如《搏击俱乐部》。我从来不清楚听别人的堕落故事如何会帮助你。但对安德烈亚斯来说，似乎有效果。*

**Andreas:** 起初，我对看着他们，并想着“至少我没那么糟糕”感到内疚。随着时间的推移，我意识到那只是一种愈合机制。有趣的是，有个人我曾以这种方式评判，后来当我再次见到他们时，他们告诉我，他们觉得我比他们更糟糕，他们对我感到很不舒服。他们很高兴认识我，因为我让他们感觉自己的过失没那么糟糕。这只是表明了，这实际上是一种人们在听到他人经历时找到安慰的大混乱。我猜他们用这种方式来确认自己到底是什么样的人。

因为我觉得当你做了一堆无聊的事情，我们称之为，你很难对自己的胡闹太苛责。但是当你看到别人在胡闹，就容易客观地看待那种行为，并说，“那不是好行为。” 突然间你遇到很多这种坏行为的故事，你开始建立起一种道德感。一旦你有了这种感觉，最终通过这种道德感去认识自己的经历就容易得多了。这是我们在我去的戒毒项目中经常讨论的内容之一，如何解决成瘾导致的道德破产问题。在戒毒和康复过程中，帮助人们建立新的道德观念非常重要，因为他们的道德账户已经借贷得太久，已经完全破产了，对吧？

**Adam:** *建立这种新的道德观念，而且只是一般性地去戒毒，这都是一个变革的过程。但是90天过去了。*

## **出了戒毒所**

**Andreas:** 真的很困惑，因为我习惯了早上七点起床，骑自行车去戒毒所。

**Adam:** *这对康复中的人来说是一个危险时期。他只有几个月的清醒生活经验，而且都是在戒毒所里。现在他独自一人，不能重蹈覆辙，这让他有点迷失。*

**Andreas:** 起初，我对一天中有这么多时间感到非常震惊。因为当你生活在快车道上，你根本没有注意到时间一直在飞逝。而正常健康的生活方式，一天有很多小时。我真的很难找事情去做。这是一种简单的生活方式。

我也试图重新接触一些我失去联系的家人。比如我从兄弟那里借了一些掌上游戏机游戏。他给了我一整包任天堂DS游戏。但是我觉得很难与他交流，因为我对自己曾经有过这样的秘密生活感到非常不舒服。但如果我能玩他借给我的这些游戏，我就可以和他谈论这些游戏。这也成为了我们重新开始交流的一种方式。所以那时候我就是去开会，然后努力玩这些任天堂DS游戏。那时候就是我的生活了。

**Adam:** *Andreas 也开始重新涉足编程。*

## **祖父的电脑**

**Andreas:** 我有一台旧的个人电脑，我大约在2006年为我的祖父组装的。那是我住的房子里唯一能使用的电脑。所以我每天早上起来按下电源键，希望它能再次启动。它真的已经快到极限了。如果你倾斜电脑，CPU风扇会短路主板，如果你倾斜得不对的话。所以你必须倾斜得恰到好处。

**Adam:** 那太棒了。

**Andreas:** 我在那台电脑上安装了一台旧版本的Slackware Linux，大概是那个时代合适的版本。我不知道，Slackware 11或者2006年左右的版本。我那时候的电脑速度非常慢。然后我想我就是坐在那台电脑前写各种随机的程序，直到该去康复会议的时间，然后再回来继续写程序。

**Adam:** *对他来说，这种清醒的生活似乎与以往截然不同。甚至编程也变得不同了。*

**Andreas:** 当我没有任何干扰，头脑非常清晰的时候，我一天可以写更多的程序。我感觉我处于极大的生产力边缘，只需要有事情可以全身心投入。那时候我开始摸索一些低级别的编程项目，最终演变成了Serenity操作系统。但最初，我只是在尝试能够连续几个小时编程并且再次享受编程，这是很久以来的第一次。

**Adam:** 我是说，完全可以理解。但是为什么选择操作系统的道路，为什么它成为了你走向新生活的治疗途径？

**Andreas:** 我不知道最初我是否看到了这一点。但最初让我进入操作系统领域的事情是，作为一个孩子，我想要构建自己的操作系统。当时我大约是10、11、12岁左右。你甚至可以在旧的 Usenet 帖子中找到我作为一个孩子寻求帮助，想要写一个引导加载程序的帖子。当然我完全不知所措，但是-

**Adam:** 我现在不知道引导加载程序是如何工作的。

**安德烈亚斯：** 好吧。嗯，我猜大多数人没有。但是是的，这是我小时候感兴趣的事情之一。当我走出戒毒所时，我想了很多的一件事就是我最后一次觉得我真正是自己是什么时候。我想那一定是在我生活中还没有接触到酒精之前。那时候我就是那个最初的安德烈亚斯。为了回到那个状态，我想好了，那之前我关心过什么？

在我走上这条不同的人生道路之前，我对操作系统感兴趣。似乎很自然地就试一试。看看，如果我再试一次，用我学到的一切，我已经成为一个能干的程序员。那么，如果我把这些技能用起来呢？我没有工作。没有人期望我做什么。我有一年的钱可以烧。所以就试试看，看看会发生什么。这大概是我思考过程的一种概括，但事情就是这样发生的。

这个过程最终被证明是非常治疗性的。我认为让它变得治疗性的第一件事是，它让我能够真正填满整天的时间，做一些我觉得有趣的事情，但相对无害，对吧？与我过去十年来填充我的日子的内容相比，看起来是相对无害的。任何地方都没有人在等我，这种情况在做这种事情的时候，我想是一种奢侈的事情吧。事实上，那时候我只是在消耗积蓄。但这看起来是一个合理的事情。回顾起来，我知道这是非常合理的。但即使在那时候，如果我可以整理好我的思绪，也许在此之后建立一种不同的生活，一种更好的生活，那么花费多少钱就无所谓了。我宁愿一分钱没有，完全头脑清醒，也不愿拥有世界上所有的钱，只是再成为一个麻醉药品的丧尸一天。所以那就是我当时在做的事情。

**亚当：** *在戒毒期间和家人住在一起，可能使保持清醒更容易。但安德烈亚斯不能一辈子都住在那里，他的家人可能有自己的生活。*

## **夏季小屋**

**安德烈亚斯：** 所以我租了一个夏季小屋，因为冬天即将开始，这样很便宜，然后搬到了这个小夏季小屋村。所以我就在这个小屋子里，周围没有其他人。

**亚当：** 它有暖气吗？

**安德烈亚斯：** 它有，叫什么来着。我得烧柴火。那么那叫什么？熔炉？

**亚当：** 是的。或者炉子，木炉。

**安德烈亚斯：** 是的。类似的东西。我得拿进木头并烧掉它。

**亚当：** 壁炉？

**安德烈亚斯：** 壁炉。是的。那里有壁炉。谢谢。但那真的很不错。所以我就租了那间小屋住下来，继续我一直在做的事情。但现在是独自一人的地方，重新开始过那种生活，没有人一直在监视我。

**亚当：** *安德烈亚斯在那里呆了六个月，全身心投入到他的操作系统项目中。*

**安德烈亚斯：** 在某些方面，我意识到这里存在一个妥协，对吧？你是在一种瘾换另一种瘾。但即使是我戒毒康复项目中的治疗师也总是告诉我，“如果你沉迷于烹饪或远足，我不在乎。那比吸毒好多了。去做那些事情吧。最终，你会厌倦它，并找到其他事情来做。只是不要再回到毒品上。”

所以我并没有太担心会换成一些非常差劲的瘾。我想我只是试着玩一玩，只要有趣就好。也许我会失去兴趣，做点别的事情。但事实证明，我并没有真正失去兴趣。所以这件事情进展得非常顺利。

**亚当：** 你的目标是什么样的？除了打卡和享受这个过程外，你的项目有没有什么方向？

## **Linux 的挫败感**

**安德烈亚斯：** 嗯，我不知道我是否真的有一个明确的方向。但起初，我记得感到有点沮丧，发现自己再次使用 Linux，并认为回到 Linux 真好。一切都很迅速。开发者体验真的很棒，但我确实错过了可以查看所有源代码的感觉。

**亚当：** *这是一个很有意思的区别。*

*Linux 是开源的。每个人都可以访问源代码。但如果你听过 Joey Hess 在第 70 集谈论 Debian，你会发现做出改变可能是一个官僚化的过程。这仅仅是针对一个发行版而言。Linux 发行版有数百种。即使是一行代码的改变，也可能需要数年时间才能推广到各种 Linux 发行版中。如果你听过第 67 集关于 Zig 的内容，这是 Andrew 创造 Zig 的一个动机。*

*与此同时，安德烈亚斯在苹果又有了另一种策略。一切都在一个地方，一切都是内部构建的。*

**安德烈亚斯：** 当你处在那样的环境中时，它是非常强大的。

所以我在苹果期间主要工作的领域是网页性能优化相关的内容。所以 Safari 和 WebKit 的性能优化工作，性能工作。这类工作通常需要在整个技术栈中上下游地穿梭，对吧？

它通常不像“我只需在WebKit库本身做这个小修复，一切都会更快”那么简单。但我们经常需要处理诸如图像解码库、网络工作库等等的东西。而且仅仅是能够访问所有这些层次，并且可以找到任何你想了解的专家。这个专家总是在大楼里某处或者隔壁大楼里。这是非常强大的一件事情。

如果你看看开源软件系统，在Linux世界中例如，并没有真正类似的东西。人们是如此分散的。分散带来了许多巨大的优势，但我也看到了一些真正集中化的伟大优势。

**亚当：** *这并不意味着工作物理上集中化，而是指所有代码都在一个单一的存储库中。一切都在一个文件系统中，可以轻松获取。你可以打开并修改计算机上运行的每一块代码。所以你可以在几分钟内进行小小的迭代更改，而不是可能花费数年的时间来上游一些共享库。*

**安德烈亚斯：** 我记得离开苹果后仍然有这种感觉，“我可以去查看这件事的源代码。”当我离开苹果时，我正在使用MacBook。我记得当我不能再打开那些东西的源代码时感到非常沮丧。因为我已经习惯了这种感觉，对吧？我想我在快速查看中有一个内存泄漏或者其他什么。我在Finder中预览某些东西，它就会泄漏内存。我想我只是去深入了解一下，看看是什么情况。但我不能了。现在我知道其他人的感受了。

这确实让我想到，我每天使用的软件，除非我在苹果工作，否则无法有这种感觉，这有些愚蠢。因为我觉得如果每个人都能对他们每天使用的软件有这种感觉，那将是很酷的事情，而不必在苹果工作。拥有整个堆栈的所有权精神，苹果并不垄断这种心态。这绝对是可以在其他地方复制的东西。

**亚当：** 所以那就是他的目标。尽管也许这个目标甚至太大以至于难以言说，他可以构建像苹果开发者看到的Mac OS的东西。在那里，一切都在一个地方，一个风格中，易于更改。

**Andreas:** 起初我不敢对自己承认这一点，因为我认为尝试在开源中创建一个全新环境几乎是一个过于宏大的想法。我想我有点相信，如果你有一个伟大的想法，最好不要告诉任何人，因为这确实会泄气。所以最好去尝试原型化这个想法。然后如果有什么成果，你可以向人们展示。但至少在我的情况下，每当我告诉别人某个想法时，我似乎对这个想法失去了兴趣。所以我只是开始着手实施它。

**Adam:** 他正在从零开始构建一个操作系统，从一个空白文件开始，字面上从零开始。当许多人谈论操作系统时，他们指的是内核，操作系统的最低级部分，就像Linux内核一样。如果你的计算机软件是一个房子，那么内核就像是基础和木框架。然而，安德烈亚斯的目标要大得多。

## **构建整个操作系统**

**Andreas:** 就我而言，操作系统是随计算机一起提供的所有软件。因此，macOS是一个操作系统，它带有一个内核，还有一个网页浏览器、文本编辑器、记事应用程序和各种各样的东西。对吧？这就是我认为的操作系统。不是那种认为内核就是操作系统的Linux内核纯粹主义想法。

**Adam:** *没错。他打算一切都亲自搭建。他不仅要建造基础和框架，还要建造墙壁、地毯、炉子，甚至油漆和咖啡机的颜料。也许这就是我比喻开始失效的地方。因为在计算机上，所有这些东西都只是由一种东西制成：*

**Andreas:** 一切都只是某人编写的一段代码。如果我们只是将所有这些代码片段堆叠起来，它就会运行。我对操作系统的样子没有任何幻想，一旦它被组装并运行起来。虽然我不知道如何实现这一目标，但我推断，如果你一点点地开始构建这些组件，最终你会拥有完整的堆栈，它们会自然而然地融合在一起。所以这就是我开始做的事情。

## **学习构建操作系统**

**Adam:** 你如何学习构建操作系统？

**Andreas:** 当我开始时，我根本不知道如何做到这一点。所以对我来说，这是一个渐进的过程。我总是认为最难的部分将是选择使用哪些抽象。因为一旦你知道抽象是什么，实现它们只是一个执行的问题。

所以，我决定在Serenity中让自己稍微轻松一些，使用现有的抽象或者像Unix这样的众所周知的抽象，对吧？与其想出一个全新风格的内核，不如只做一个传统的Unix内核。与其试图设计一个激进的新用户界面，不如只使用90年代末的UI。

**Adam:** 通过90年代末的UI，Andreas具体指的是他正在构建一个看起来像Windows 2000的操作系统。那个他11岁时使用过的Windows 2000。

## **Windows 2000 和 SynthWave**

**Andreas:** Windows 2000 是美丽的。它清楚地知道自己是什么。然后，每个人都分心了，因为我们必须把PC变成一个游戏机，一个上网机。它必须成为一切。一个多媒体娱乐平台。我只有这些对真正严肃的办公电脑的积极童年记忆。这是我想要重建的东西吧。

**Adam:** *这种基于怀旧喜悦重现过去的想法，是他从音乐流派合成波中学到的。*

**Andreas:** 这是一种现代音乐流派，受到上世纪80年代的合成流行音乐和电影配乐（如《银翼杀手》等）的影响。我看到合成波这一流派与我在Serenity项目中所做的事情之间存在着类似的并行之处，我们正在采用所有这些旧观念，但使用现代技术和现代开发实践进行重建。今天要建立一个看起来像2000年那样的系统比当时容易得多。因为当然，我们今天有更好的设备，对软件开发的理解也更深入。

就像合成波一样，今天要制作一首酷炫的合成流行歌曲比1985年容易多了，因为在85年你需要模拟合成器和所有这些先进设备，对吧？或者我猜你在85年有数字合成器，但那时工具更加粗糙。在这个意义上，我认为SerenityOS就像合成波。它在现代的方式下，以及在2020年的远见卓识下，创造了受过强烈影响的东西。

**Adam:** *所以这就是Andreas在不参加NA会议时，整天整天在他的小屋里编码，通过投入到这个项目中，为自己建立一个新的清醒生活。*

## **向Reddit宣布项目**

**Andreas:** 然后，当那份租赁合同到期时，我在Reddit上发了一篇帖子，“我要搬出这个房子了，过去六个月我都在这里编写这个操作系统。这是它的样子。”我也在YouTube上发布了一个小演示视频。人们真的对这个东西很着迷。当然现在回想起来，与其现在的样子相比，它非常简单。但它有一种能量和新鲜感，同时又是大家都熟悉的。我想了很多关于是什么让人们对这个如此感兴趣？我始终弄不清楚，但人们喜欢它。

**Adam:** 我在想的一件事是，作为开发者，通常自己下面的层次看起来有点神奇。所以有人来并且说，“这是它。这就是全部。”就像，“看，我从底层开始了。”几乎就像你在说，“这不是魔术。看，做到了吧？”

**Andreas:** 是的，没错。这是真的。这是我经常听到的事情。这激起了那些想要看看一个真实系统可能是什么样子的人的好奇心，尽管显然它仍然不够成熟。但它仍然是对成熟系统可能样子的一个近似。

**Adam:** *那些被激发兴趣的人们开始探索Serenity，尝试它，并开始贡献。*

**Andreas:** 有人最初帮忙写了一个脚本，可以自动化构建过程。这真的非常棒，我非常感激。从那时起，项目不断壮大。每周都有新人加入，发现他们想要修改的东西。我一直欢迎新人的加入，因为即使这开始于我个人的治疗项目，我也希望其他人可以参与其中。对吧？我很高兴和任何希望编写类似软件的人分享我的编程乐园。

**Adam:** *为了解释所有这些是如何运作的，Andreas开始录制自己的视频。他录制自己编码，并将其上传到YouTube。起初这对他来说并不自然。*

**Andreas:** 我在YouTube上发布的第一个视频之一，我在长时间的奋斗中尝试打印一个八进制数。这花了我一点时间。我记得感觉，“这太尴尬了。现在每个人都会看到。”但我还是决定上传，因为我想，“你知道吗？如果我能够接受别人看到我为一些愚蠢的事情挣扎，这对我可能是件好事。”

**Adam:** 这很有趣，因为你有一个秘密的生活，然后你进入了一个没有秘密的世界。这是否是某种有意识的决定，要完全公开这个项目？

**安德里亚斯：** 我想是的。我甚至是以我当时所在的康复项目的名字来命名它的。当你参加这些12步会议时，最后总是会念Serenity祷告。我当时的想法是我需要做出一些够大、够美的东西，让我会想留下来。我可以用它作为一个工具来让自己保持诚实。如果我只是给它起一个总是让我记起它来历的名字，并且向所有人解释它来历。所以我想这或许是一个机会来建立一个我自己康复的纪念碑。那样的话我就永远无法逃避它。如果我再开始滥用药物并且同时仍在开发我的Serenity操作系统，我会觉得自己很虚伪。对吧？所以我想我从这里面可以建立一个内置的威慑因素。

## **公开建设**

**安德里亚斯：** 当然，未来是无法预测的。但在康复中，我们经常谈到人们的倾向，如果你看到了一个机会来建立你生活中的一个后门，像是一个逃生通道，那么如果你不意识到这些事情，你就有倾向去建立这些。所以我想这里，我有点积极地思考，试图建立和后门相反的东西。也许是建立一个窗户进入我的生活吧。

**亚当：** *整个社区都开始通过那扇窗户观看。人们看着他写代码，然后问他问题。他是如何输入得如此迅速的？他是如何开始在苹果公司工作的？怎样能通过编程面试？他一开始有些紧张。但随着录像时间的累积，他变得非常自信。人们通过观看他写代码学到了很多。他擅长自己的工作。起初他不得不找一份工作来养活自己。但最终，他的YouTube粉丝和项目的贡献者们给了他足够的经济支持，让他可以全职致力于这个项目。*

*这个项目如此庞大，一个有趣的地方在于有许多不完善之处。需要建立许多部分。需要让许多人忙碌。当我现在观察时，过去30天里，Serenity有超过100名贡献者，并且这个数字还在不断增长。*

*但实际上，成长和完成，这并不是这个项目的真正意图。*

## **只是一个喜爱计算机的小孩**

**安德里亚斯：** 与大多数其他项目不同，我们并不试图获得用户、受欢迎度或其他任何东西。每个参与这个项目的人，都只想为自己去创造一些美好的东西。我觉得这给了我们一种几乎可以说是纯粹的目的，我很享受这点。我总是把它当做至少需要10年才能达到任何合理地地方。如果你从一开始就接受了这个观点，你就会发现你能做到多么惊人。如果你接受了某件东西会花费很长时间，你并不需要面对从一开始就没有达到你想要的地方而产生的巨大失望。

**Adam:** 我最后一个问题是，你是否重新捕捉到了你自己 11 岁时的那种能量和你一直在寻找的那种状态？

**Andreas:** 我想是的。我觉得自己最近从未如此真实过。我再也不担心如何呈现自己，不担心说的是否正确，或者是否应该用这种或那种方式表达自己。因为我可以直接从内心说出来，我知道它会以我想要的方式表达出来。

大部分时间里，我都非常注重我所说的每一句话。我总是试图修饰我的公众形象，以掩盖我生活的真相。而现在不再这样做，可以坦率而真诚地谈论任何事情，这真的让我感觉很好。这其实就是我 11 岁时的样子。我不是愤世嫉俗，也不是在试图隐藏什么。我只是一个热爱计算机的孩子。我觉得我又变回那样了。我为此感到开心。

## **下一步**

**Adam:** 你可以在 YouTube 上找到 Andreas。Serenity 还没有完成，但你可以使用它。我不认为这是一种永远完成的项目。如果你想学习如何构建操作系统，或者系统编程，或者现代 C++，或者只是看几百小时一个平静的人在一个他认为可能会占据他一生的项目上勤奋工作，你应该完全在 YouTube 上关注他。正如你在这里可能已经领略到的那样，他对生活的开放和坦诚非常讨人喜欢。所以你应该看看。

另外，如果你想了解更多他在苹果的时光，以及那既是令人惊叹的经历又是问题重重的经历，还有关于 Serenity 项目的更多信息以及它如何能够改变加入的人的生活，请查看 Patreon 的这一期。将在 15 日发布。哦对了。我们甚至没有讨论到这一点，但他们正在从零开始构建一个完整的网络浏览器。我听说有人说现在的网络标准如此复杂，以至于不可能构建一个新的网络浏览器。但是，在这里，Serenity 团队正在做到。你可以看着他们的过程。

**Adam:** 如果你想听到这样的故事，还有更多类似的，请支持我们的 Patreon 并解锁这些内容。再次感谢你们的收听。
