<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:47:42

-->

# Slut-onomics：淫威经济学：淫威的稀缺如何撕裂社会结构

> 来源：[https://woodfromeden.substack.com/p/slut-onomics-how-the-scarcity-of](https://woodfromeden.substack.com/p/slut-onomics-how-the-scarcity-of)

Il Sodoma，《圣本笃的生活》，第19场景：本笃遣散妓女，1505-1508年，[维基共享资源](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Sodoma_-_Life_of_St_Benedict,_Scene_19_-_Benedict_Sends_away_the_Harlots_%28detail%29_-_WGA21578.jpg)

不久前，我读了一本由日本-瑞典医生彼得·乌埃达写的书，据说他是世界上关于性不活跃问题的主要专家之一。

彼得·乌埃达认真对待他的主要研究对象——非约会男性（incels）。当他们声称所有男性中的20%拥有80%的女性伴侣时，彼得·乌埃达不像许多其他人那样认为这是不可能的。相反，他引用了一个合理的估计数字：在18至29岁的年龄段内的某一年，所有男性中的20%拥有66%的女性性伴侣。同时，所有女性中的20%拥有57%的性伴侣。

彼得·乌埃达还引用了另一项研究，该研究称在18-34岁人群中，只有20%的男性和10%的女性在同一年内有超过三个性伴侣。

这些数字让我深思。显然，最放荡的男性中的20%平均每年有超过三个性伴侣。但这些性伴侣似乎主要属于一类人群：异常放荡的女性。虽然数字表明性伴侣在女性中的分配比在男性中更均匀，但女性这一方面绝对没有完全的“平等”。特别是，应该少于10%的女性有异常多的性伴侣，他们正在拉高女性的平均水平。

小部分男性占据大部分市场似乎并不那么令人印象深刻，当市场主要由一小部分相似的女性组成时。少数男性和少数女性在互相之间享受着乐趣（？），而大多数男女都要么生活在传统的伴侣关系中，要么只是站在整个景象的旁观者身边，甚至没有参与其中。

因此，搭讪艺术家及其信徒的行为似乎没有那么令人印象深刻。擅长追求女性的男性并不会随意追求他们感兴趣的每一个女性。相反，他们很可能只与少数女性成功，这些女性已经被他们的同事追求过。成功的男性实际上并没有使市场变得更大。相反，他们在争夺那些愿意被试图打动她们的男性所打动的少数女性。让最优秀的男性胜出吧。

彼得·乌尔达还报告了我通常不太关注的另一件事情：男性内部的嫉妒。在他写过的非性接触的男性中，有更多的人对他人有性行为的想法不能容忍。理论上，我知道这些感觉存在。我甚至[编造了一个理论](https://woodfromeden.substack.com/p/a-rational-view-of-female-modesty)，解释为什么性在所有人类社会中都是一个禁忌：在许多不同物种的雄性中，被他人性行为激怒是适应性的。例如，在黑猩猩中，阿尔法雄通常非常嫉妒，不容许其他雄性与可育的雌性交配。据推测，他只是厌恶看到，甚至想到其他人在进行性行为。我们很可能从我们的史前祖先那里继承了感觉其他个体进行性行为时的厌恶倾向。

彼得·乌尔达向我明确表达了这种激怒感至今仍然很普遍。少数年轻男女参与了一个更多男性而非女性希望加入的游戏。这就像是少数人在展示，充分发挥自由主义理念，而其他人则在阴影中徘徊。

男人们有充分理由相信，未婚随便性交易的可获得性向来不平等。即使在现代社会，随便性交易被鼓励作为女性解放的一部分，只有少数人响应了纵欲的呼声。想象一下，当没有人告诉年轻女性随便性交易是一个好选择时，市场上能提供随便性交易的女性有多少。

而且，据说，这样的市场确实存在过。当我阅读一百年前的书时，它们讲述了青少年男女之间的快速性交。对于某些女性来说，选择随便性交似乎总是诱人的，不论是短期还是长期。强烈的男性需求带来了充足的机会。少数女性会利用这些机会，原因或好或坏。但只有少数人。

那些愿意的女性在男性中非常受争议。很多男人想要她们，但很少能得到。今天，这种不平等显而易见。许多男人，也许是大多数年轻男人，希望在那些愿意的少数女性中占有一席之地。只有少数男人能享有这种特权。这些男人被认为是成功的，而那些无法接触到那些愿意的女性的男人，则被自己和他人认为是失败者。

这个问题并不新鲜。随便性交从未在男性之间平等分配过。为什么这种苦涩现在如此强烈地涌现出来？

一个显而易见的原因是非随便性交的减少。结婚率下降，越来越多的人以独身生活。那些本来希望参与随便性交易的单身者。但我认为还有另一个原因：在文明史上，第一次，那些愿意的少数女性被广泛地描述为毫无疑问地令人渴望的对象。

这种情况并不长久。仅仅一代人之前，存在一种现象叫做 slutshaming。这意味着那些参与随意性行为的女性少数是道德堕落的。由于这些女性道德堕落，也暗示她们并不那么令人向往。她们不被称为 *Stacies* 或 *10/10s*，而是被称为 sluts 或者简单地说是放荡的女人。当然，男人们仍然追逐她们，但是追逐放荡女人的男人不是一个很光荣的事情。

从现在回看过去，这似乎是一种掩盖性接触不平等的良好运作公式。根据以下方案：

*许多男人渴望能够随意性行为的女性 >> 只有少数男人能够接触到这些女性 >> 被拒绝的大多数男人宣称这些廉价女人并不那么令人向往 >> 成功的男人并不反驳他们，从而淡化自己的成就感。*

因此，slutshaming 在被认为是放荡的少数女性与被同一些女性拒绝的大多数男性之间做出了某种和解。成功的男人并没有真正说：“嘿，看看，我能得到你不能的东西”。相反，他们承认：“我和放荡女人玩耍，但和你们一样，我最想要的是一个正经的女人。”

Slutshaming 简单来说，是指谈论那些令男性之间造成如此多争执的令人向往的少数女性的一种方式。这是被拒绝的男性说葡萄酸了的方式，也是被青睐的男性贬低自己成功的方式：毕竟，他们诱惑的女性是“廉价的”。并非那么了不起的成就。

这样，没有人真正需要丢脸。被拒绝的男人可以假装，或者实际上认为，他们不想花时间与不光彩的女人在一起。成功的男人可以通过低估自己的征服来帮助他们。随意性行为的获取仍然不平等。但是通过贬低提供随意性行为的女性的价值，男性之间的争斗可以减少。

上述并非 slutshaming 存在和持续存在的唯一原因。强烈的男性垄断伴侣的愿望也起到了作用。女性们自己也有强烈的动机惩罚那些过于廉价出售自己的女性，以免贬低她们提供的性服务的价值。

存在一个已被证实的假设，即男性进化为偏好女性贞洁，因为不贞洁的女性提供的父权确信度较低。1981年和1983年的两项研究表明，婚前伴侣的数量确实预测了不忠的风险。这是一个复杂的话题，其中婚前性行为和不忠受到文化因素的极大影响。我认为有一个理由假设，即婚前性伴侣的数量并不是判断一个女人是否成为忠诚妻子的良好指标：心理学家大卫·巴斯认为，有外遇的女性往往是出于战略而非情感原因。根据巴斯的观点，有外遇的男性往往是由于对性变化的渴望而驱使：他们报告的婚姻满意度水平不比没有外遇的男性低。另一方面，女性倾向于追求外遇，是为了更多或更少地有意寻找更好的关系机会。

根据这些信息，对于女性来说，与其考虑婚姻伴侣时进行性行为歧视比男性更有意义：一个对性变化有强烈偏好的男人更有可能发起婚外情，而一个女人如果有相同方向的偏好，很可能会保持忠诚，直到她感到不快乐到足以换个伴侣为止。

出于这个原因，我认为基于她的性史来拒绝伴侣是一种冒险的策略。一个个体男人这样做的风险是错过一个好机会。性行为歧视的优点可能在于集体层面上和个体层面上同样重要：对于女性作为一个集体来捍卫她们的身价。对于男性作为一个集体来维持彼此之间的和平。

我不是说性行为歧视是好的 — 我是说当涉及男性内部关系时，当前的情况可能甚至更糟。在性行为歧视时代，有两种女人：好女人和坏女人。在性行为歧视之后，只有一种女人，按照身体和社交吸引力的十分制进行评分。为了十分吸引力的女人而竞争是激烈的。

在性行为歧视之后，所有单身女性默认都应该是放荡的。这不仅加剧了男人之间的关系恶化，还加剧了男女之间的关系恶化。只要还有放荡女人和正派女人，"我不是那种女孩"是拒绝某人性进展的完全正常的借口。现在只有一种女孩，拒绝是一种不祥的个人问题。

当女权主义废除了好女孩和坏女孩之间的区别时，其意图正是如此：事情应该更加个性化。女性不应被视为无灵魂的性和生殖服务提供者，而是独特的个体，每个人都有其自身的优点。

个性化原本应该是朝着积极的方向发展：人们应该开始出于个人原因而渴望和喜欢彼此。然而，它似乎更多地呈现出负面的意义。人们仍然出于通常的本能原因而渴望彼此。女性仍然把自己作为一群性和生殖服务提供者向男性推销，他们的努力被评为一到十分。但每当他们*不*彼此渴望时，就被怀疑是出于裸露的、个人的原因。当有一个系统规定谁该在什么场合拒绝谁时，“不是你”的话更容易说出口。而这些系统已经被废除。

在个人主义的名义下，规则已经被废除。但人们的目标并没有真正变得个人化。我们现在正处于一个中间地带，当人们彼此喜欢时并不是很个人化，但当他们不喜欢时就非常个人化。
