<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:31:40

-->

# 软问题 - 艰难的论文/书籍及如何最终阅读它们 - MathOverflow

> 来源：[https://mathoverflow.net/questions/463287/daunting-papers-books-and-how-to-finally-read-them](https://mathoverflow.net/questions/463287/daunting-papers-books-and-how-to-finally-read-them)

# 就是这样。

## 有目的地去做。

在阅读论文或完全理解其内容时，有一个明确的意图绝对有助于激励你的阅读。此外，它提供了正确的视角来阅读该论文。如果你需要理解复杂的细节，那么会需要更多时间，但你知道你只需要阅读以理解核心部分，而不是任何无关的语言，这些语言并没有给你提供相关信息。

如果你只需理解要点，那么就不需要深入阅读。始终可以从这里开始，如果需要更深入的理解，则可以重新阅读。同样适用于只需阅读文本特定部分的情况。

## 分段进行。

通过在做某事时故意延长做的时间，比如做了2或5分钟后，当你的大脑想做或希望做其他事情时，可以让自己在再做2或5分钟后再做那些其他事情。重复此过程，直到你没有进展。

当然，这涉及到优化专注和执行任务的长时间讨论。可以尝试正念冥想或瑜伽。有很多事情可以尝试，找出对你最有效的方法。

此外，如果你发现需要阅读其他内容以更好地理解当前工作，那么应优先考虑那些先前的知识。练习技能或真正理解关键概念也是如此。

## 负责任地去做。

通过每天或每周固定一段时间来做，并记录你投入活动的时间，当你只做了一点点时，这可能会激励你做更多。或者在观看视频、玩游戏或更糟的社交媒体浏览之前，花一些时间阅读。高多巴胺活动会让你想要更多，所以把它们推迟到一天晚些时候，早些时候阅读。睡眠可以重置你的大脑。

## 与朋友一起做。

分享你的苦难。 :] 这是责任和一个可以讨论内容和概念的朋友。你可以采取橡皮鸭子的方法，他们没有读过，但会倾听并提出深思熟虑的问题，如果比实际的橡皮鸭子更响应的话。如果你的朋友或同事也读过，那么讨论可以帮助你们两个理解。

类似地，可以像教别人概念一样阅读。特别适用于面向非专家的情况。

## 用更多的感官去做。

绝对要尝试一下书中的味道。不要忘记这一点。我每天早餐都会消化一本书。

在本科或研究生课程中，我学习时经常大声朗读，以放慢速度并完全理解文本，有时还会写下关键点以笔记形式记录。同时尝试制作视觉资料或通过实际操作学习所学内容。基本上涵盖了所有的学习方式。 😆

# 个人经验

对我来说，多篇论文和书籍都让我觉得艰难，特别是在我正在进行的论文文献综述过程中。这些涉及了多个交织的领域，包括概率和算法统计、数学、机器学习理论和可计算性理论。在这种情况下，问题的广度让人望而生畏。但没关系，因为我想要学习这些并去做这些。

在经历了这一切之后，我发现论文“令人望而却步”，就像“我不想费力去解释这个新兴领域中那些极为复杂且尚未形式化的术语”（看着你，算法统计）。这与我无法理解文本的感觉有很大不同。在本科和早期研究生阶段，我更多地有后者的感觉。你学得越多，就越能发现重叠模式，你可以利用这些模式，也会意识到别人不知道的更多，没关系，因为你不希望强迫别人像你一样要做所有那些阅读。

尽管你肯定会欣赏尊重你时间的作家。顺便说一句，依我的经验，哲学家们通常不是那种尊重你时间的作家。物理学家们，现在他们直接点。
