<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024-05-29 13:24:31

-->

# 高压力作业的压力缓解技术 | Health.mil

> 来源：[https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Psychological-Health-Center-of-Excellence/Real-Warriors-Campaign/Articles/Stress-Reduction-Techniques-for-High-Stress-Operations](https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Psychological-Health-Center-of-Excellence/Real-Warriors-Campaign/Articles/Stress-Reduction-Techniques-for-High-Stress-Operations)

军队中的任何角色都可能面临压力。然而，对于特种作战人员、爆炸物技术员、潜艇人员、飞行员等人来说，压力是工作的重要组成部分。这些战士以及其他人员面临的极端压力可能导致心理健康问题。最近针对特种作战部队（SOF）的研究突显了从事任何高压力角色的服务成员面临的风险。沉重的身体、心理和情感负担可能导致心理健康问题，如抑郁症、焦虑症或创伤后应激障碍。对所有战士来说，学习压力管理技术至关重要。压力可能导致焦虑、抑郁、睡眠困难、易怒、过度饮酒或其他问题。如果你出现这些症状或有其他问题，请立即与医疗保健提供者交谈。你的提供者可以解决你的问题并帮助你制定压力管理计划。早期获取护理有助于保持战备状态，避免新的或加重的症状。

## **压力对特种作战的影响**

特种作战人员是支持高压力作业的服务成员的一个例子。他们的工作性质敏感，经常在短时间内部署。由于特种作战部队的选拔筛查和后续培训，他们具备了强大的适应能力技能。然而，他们并不免受高压力作业的影响。根据一项调查，与常规部队成员相比，特种作战部队成员报告的与创伤后应激障碍（PTSD）相关的症状大约是后者的两倍。其他人，如无人机飞行员，面临类似的压力。执行关键任务，处理生死决策并保护机密信息都是相当大的负担。因此，如果你处于这类角色中，有效管理压力的强大技能至关重要。

## **在高压力下帮助工作表现的技能**

在高压力下执行任务的能力对任务准备至关重要。像特种作战人员这样的服务成员使用压力免疫训练来在困难时期保持集中和高效。这种类型的训练教授你在关键时刻管理压力反应的技能：

1.  控制情绪。减少负面思维和恐惧。这可以避免在关键任务期间分散注意力。

1.  平静应对压力的身体反应。使用来自你的膈肌的常规慢速呼吸和渐进性肌肉放松。这可以降低心率和焦虑。

1.  反复训练。重复需要一致反应的任务，直到可以自动完成。

1.  任务可视化。在需要之前想象成功运用你的技能。

1.  学习优先级。安排任务以应对信息过载并同时处理多个高优先级任务。

1.  团队建设技能。沟通，给予建设性反馈，协调团队努力，并在需要时寻求帮助。

编入具体服务训练中的额外技能，用于高压操作包括：

+   目标设定

+   Persistence

+   情境感知

+   注意力调节

+   肌肉控制

## **压力减少技术**

+   所有从事高压工作的战士都可以从基本的压力减少技术中受益。为了减少压力：

+   定期锻炼。有氧运动和力量训练可降低压力水平并保持你的战备状态。

+   睡眠充足。睡眠不足或质量不佳对健康有显著负面影响。

+   饮食健康。良好的饮食有助于保持身体和心理健康。

+   参与放松活动。例如基于呼吸的冥想和瑜伽，可以改善症状并减少焦虑。

+   保持联系。与朋友和家人的支持在面对压力时有助于改善心理健康。

记住，伸出援手是一种力量的象征。如果您或您的亲人需要额外的支持，请随时联系心理健康资源中心，以与经过训练的健康资源顾问保密交谈。拨打866-966-1020或使用真正战士实时聊天。您还可以在这里查看关键的心理健康资源列表。

## 额外资源：

## 来源：

1.  Bryan, C. J., Stephenson, J. A., Morrow, C. E., Staal, M., & Haskell, J. (2014). 创伤后应激症状和工作成就感作为特种作战部队人员一般健康和医疗利用的预测因素。《神经与精神疾病杂志》，202(2)，105-110。doi: 10.1097/NMD.0000000000000076。

1.  Chappelle, W., Goodman, T., Reardon, L., & Thompson, W. (2014). 对美国空军无人机操作员的创伤后应激症状分析。《焦虑障碍杂志》，28(2014)，480-487。doi: 10.1016/j.janxdis.2014.05.003。

1.  Hing, M., Cabrera, J., Barstow, C., Forsten, R. (2012). 特种作战部队和创伤后应激障碍症状的发生。国家卫生研究院。

1.  Ogle, A. D., & Young, J. A. (2016). 美国空军特种战术操作员的战斗暴露和心理压力。《军事心理学》，28(3)，123-133。doi: 10.1037/mil0000121。

1.  国家心理卫生研究所（NIMH），国家卫生研究院。（无日期）。关于压力的5件事情。

1.  Robson, S. & Manacapilli, T. (2014). 在压力下提高表现。兰德公司。

1.  Russell, D. W., Benedek, D. M., Naifeh, J. A., Fullerton, C. S., Benevides, N., Ursano, R. J., Cacciopo, J. T. (2016). 社会支持与美国陆军特种作战人员的心理健康结果。《军事心理学》，28(6)，361。doi: 10.1037/mil0000114。

1.  Seppälä, E. M., Nitschke, J. B., Tudorascu, D. L., Hayes, A., Goldstein, M. R., Nguyen, D. T., & Davidson, R. J. (2014). 基于呼吸的冥想减少了美国军人退伍后创伤后应激障碍的症状：一项随机对照的纵向研究。《创伤性压力期刊》，27(4)，397-405。doi: 10.1002/jts.21936.

1.  Skare, M., Hopkins, W. G., & Solberg, P. A. (2017). 特种部队操作员训练周期中活力的决定因素。《军事心理学》，29(1)，1-10。doi: 10.1037/mil0000129.
