<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:00:09

-->

# 反咖啡因案例 - 与 Zan Tafakari 一起崛起

> 来源：[https://zantafakari.substack.com/p/the-case-against-caffeine](https://zantafakari.substack.com/p/the-case-against-caffeine)

我会真实地告诉你。

我成年后唯一喝咖啡的原因是帮助我每天早上排便。

这是多年来的日常习惯，直到有一天早上我在马桶上想：“*真是太疯狂了，我竟然依赖一种药物来帮助我完成如此基本的生物功能？*”

所以我戒掉了。

在一些过渡期泻药的帮助下，我踏上了无咖啡因的冒险之旅，并偶然发现了一些意外的重大好处。我现在想分享它们，让你也可以加入进来：

+   我做了*更多的事情*，更快地完成了。

+   我的焦虑感基本上消失了。

+   没有咖啡因我睡得更好，所以我感觉更警觉。

推翻世界上最受欢迎的兴奋剂需要更多不仅仅是我的故事，所以我在这里还向你展示了来自一个优秀机构成员的严格发现：*r/decaf subreddit*。

对于我更理性的读者，我也会加入一点科学内容。但实际上重点是你应该亲自做实验。

试试无咖啡因是否适合你。

停止后的第一天，我醒来，享受了一些早晨的阳光（感谢 Huberman），感觉奇怪地平静。工作中正在酝酿一场风暴，但我并没有受到太大影响。我检查了一下自己的感觉……

……我感觉*很好*。回顾所有咖啡因充斥的早晨，我注意到一种匆忙、紧张的模式。我曾以为那只是正常的早晨忙碌。但我意识到那实际上是我的生理状态。我一直都很焦虑。

是的。***我甚至没有意识到** 咖啡因让我焦虑。多年来。直到我戒掉。*

如果你不相信我的话，你可以试一试

代替它的 - 我们的 Substack 专家不给你留下任何空间：[你的咖啡因成瘾必须消失](https://www.curedthememoir.com/p/you-quit)。

我并不孤单。u/BlackMelb 有同样的即时反应：

我和 u/burnabar 一样对我们的内部状态一无所知：

幸好对于 u/ocen4200 的妻子和孩子们来说，他们不再经历他的脾气暴躁了：

咖啡因对身体有**两种作用**。

+   **第一种作用：**

    +   它结合到你大脑中的腺苷受体上。

    +   这会阻止*真正的*腺苷结合到腺苷受体上。

    +   腺苷是一种导致睡眠的、*让你慢下来*的分子。

    +   通过阻止腺苷起作用，咖啡因使你的大脑产生更多的肾上腺素和多巴胺。

    +   这种化学失衡让你感觉更清醒、更警觉，更兴奋。特别是当你感到疲倦时。

+   **第二种作用：**

    +   它阻断了一种叫做磷酸二酯酶的酶（相当复杂的名字）。

    +   阻断这种酶会增加你心脏细胞中漂浮的环磷酸腺苷（cAMP）的数量。

    +   cAMP 是一种分子信使。

    +   当你的心脏细胞在血液中检测到肾上腺素时，cAMP是传递这一信息并使你的心脏加速的媒介。

    +   因此更多的cAMP意味着肾上腺素的效果更大。

    +   结果？心脏急速跳动和更高的血压。

好吧，我撒了谎。咖啡因确实有超过两种作用。要了解更多关于这些事情的信息，请查看

’s post [这里](https://www.bowtiedox.io/p/overcoming-caffeine-addiction?).

Beta-1受体（红色圆柱体）在血液中检测到肾上腺素（橙色圆圈）。然后它们通过cAMP刺激肌细胞的肌浆网释放钙离子，导致肌肉收缩。这就是在肾上腺素存在时心脏如何跳动得更快更强的原理。[来源](https://www.egpat.com/questions/why-cAMP-produces-contraction-in-heart-relaxation-in-smooth-muscle).

```
**More adrenaline + pounding heart + higher blood pressure + more alertness = preparing your body for fight or flight.** 
```

你的大脑将这些生理变化解读为一种感觉。

对一些人来说，这是一种*焦虑*的感觉。

像我一样，你们中的一些人可能已经习惯了这种感觉，直到你戒掉咖啡因之前根本不会意识到。

在我整个成年生活中，我都很难入睡，并且无论什么时候睡觉，我都会在早上7点之前醒来。我以为这只是老年人的一部分。我错了。

第一天戒掉咖啡，我承认我有点累。

但是第二天，我按时上床睡觉了。我整夜都睡得很好。我早上8点醒来，感觉完全恢复了精神。我感觉更加平静而警觉。我清醒并准备迎接新的一天。在一个充实的一天工作之后，我在几分钟内就能入睡，没有任何问题。

我从未觉得需要咖啡来帮助我的大脑更加清醒（只是我的肠胃 💩），但我怀疑大多数人都需要。

我发现戒掉咖啡因让我睡得更好，这样第二天感觉更加清醒。

奇怪的是，我开始做更多梦了，而且我*真的能记住*我的梦了 - 这以前是不可能的。

名为u/TheMindfulExplorer的用户与我的经历相似：

... 正如u/unfluxa一样，他设法调整了他们乱了套的睡眠：

u/Laraso_戒掉了更多的药物，而且也重新开始做梦了！希望他们现在忙于追逐梦想 🤞：

如果像我以前那样，早上只喝一杯咖啡，并且遵循晚上3点后不喝咖啡因的标准建议，为什么它会在一天的另一端如此影响你的睡眠呢？

这一切都与半衰期有关。

一旦你切好你的燕麦南瓜冰沙配两勺香草糖浆，撒上淡奶油和一点肉桂，咖啡因会在30分钟内开始作用。

但这些效应需要数小时才会消失。

实际上，你的身体需要2-12小时才能清除掉*刚刚摄入的一半*咖啡因。2-12小时的半衰期是一个很大的范围。有些人可能会迅速清除咖啡因，但我怀疑我在这个光谱的长端 - 你们中的一些人可能也是。

如果你像我这样不幸（或者幸运），体内咖啡因代谢慢，到晚上9点，你可能*仍然*有*一半日常摄入量的咖啡因*在体内循环。对于像我们这样的人来说，在白天喝4杯咖啡就相当于在睡前灌下2杯。

谁会做那种事？

**但情况会变得更糟**，尤其是如果你整天大量饮用咖啡因。在这种情况下，你*永远*不会让身体有机会清除它。因此，你血液中的基础浓度慢慢*上升*：

***情况会变得更糟吗？***…… 会的。你的身体将咖啡因分解成一种叫做对二甲基咖啡因的分子。对二甲基咖啡因实际上比咖啡因更能使人保持清醒，并且其半衰期还有额外的8-10小时。

这意味着咖啡因和对二甲基咖啡因的促觉醒效果是全天候的，而且**无论你是否感觉到，都会扰乱你的睡眠质量**。

咖啡因单剂量可以影响小鼠的脑电波超过2天（可惜我们不能问它们感觉如何），而长期摄入也影响人类的睡眠质量。这只是众多研究之一，显示咖啡因减少快速眼动（REM）睡眠，这是做梦的睡眠阶段。

没错，各位。***咖啡因正在逐渐扼杀你的梦想***。

一些研究给出了矛盾的证据，但它们的样本量通常很小，范围有限。我想说的是，你的个体差异远比任何研究告诉你的更重要。

摆脱了第一天的郁闷后，我意识到我平静的心态意味着我赶事情的速度更慢了。当然，我动作更慢了……但是，我的老读者们会知道，***慢即平稳，平稳即快***。

我完成了更多工作。

我的活动更流畅了。

空气中的压力减少了。

幸运的是，这为高效率的甜蜜气息让出了空间。

更加柔和和可持续的专注。戒除咖啡因后，我重新学习了一些重要的原则：

u/aspiringtobefree 实现了他们摆脱咖啡因的愿望，并报告说：

u/Annabelle-Sunshine拿出了过度使用的“无头鸡”比喻，但我会原谅她，因为她支持我的案例：

最后，u/drunkslp8918分享了一句简短的声明，去掉了多余的东西：

遗憾的是，这项研究并不完全符合实际情况。大多数研究表明，咖啡因增强了认知能力、记忆力和执行智力任务的速度。

但是，科学还有两个理由无法说服。

**首先**，这些研究大多要求参与者在规定时间内完成受限制的任务（比如无意义的脑筋急转弯）。

+   显然，这种环境显然不能解释现实生活的复杂性，不同的任务必须得到优先处理，而且[拖延](https://zantafakari.substack.com/p/how-i-won-my-10-year-battle-with)也很普遍。

+   当然，如果你告诉我我必须尽快完成100道题，咖啡因可能会让我更快地完成。但很显然，你不能轻易推广那个结果。

+   尽管如此，人们却**一直**犯这种不合逻辑的飞跃。他们从在科学实验中完成任务的狭隘领域的“生产力”结果中推断，认为它适用于一般生产力。**事实并非如此。**

**其次**，这些实验受到[队列研究的危险](https://zantafakari.substack.com/p/5-the-perils-of-the-cohort-study)的影响：它们以*所有*参与者的平均结果来确定实验结果是正面还是负面。

+   但是由于生物变异性，平均答案几乎**从不**是任何单个人的答案。

+   这是对个体的一种根本性伤害，导致纳西姆·塔勒布创造了这句格言**“不要过河，即使平均深度为4英尺”。**

此时，你们中的许多人可能在想：*Zan，你这个狡猾的家伙。你难道不是刻意挑选你的红迪用户和科学出版物，以符合你的叙述吗？*

是的。

*你不在乎吗？你不觉得这很误导吗？*

没有。

我在这里并非写哲学论著。我不是在起诉所有喝咖啡的人。我绝对不是在写科学评论。

我分享的是少数派观点。这种观点可能比我们文化中对咖啡因消费的标准叙述对更多人有益。

我鼓励的是让人们明白我们都是不同的。

***就像我一样***，你可能基于错误的假设或不适用于***你***的群体效应依赖于咖啡因。也许，也许，没有它你的生活会更好。我加入了一些科学知识来展示可能驱动这一切的因素。

顺便说一句，如果你在想，结果证明我完全可以不依赖咖啡就可以很好地大便。

祝你平安。

* * *

+   “不要对自己太认真。你只是一个有计划的猴子” - Naval Ravikant

+   叙事是本土的。因此，讲述能触动人心的故事。

+   笔比编程语言更强大。

* * *

**Substack推荐阅读：**

**Substack以外的推荐阅读：**

**本周歌曲：**
