<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:50:03

-->

# [塞伯格博士的岛屿](https://www.damninteresting.com/the-isle-of-doctor-seaborg/) • 非常有趣

> 来源：[https://www.damninteresting.com/the-isle-of-doctor-seaborg/](https://www.damninteresting.com/the-isle-of-doctor-seaborg/)

© 2013 版权所有。未经版权持有者书面许可，不得分发或重新利用此作品。

打印自 https://www.damninteresting.com/the-isle-of-doctor-seaborg/

1936年夏天，发明了原子破碎器*环形加速器*的欧内斯特·劳伦斯博士接待了来自意大利的科学同事埃米利奥·塞格雷的访问。塞格雷解释说，他专程来到美国，只是为了一个非常小的请求：他想知道劳伦斯是否愿意提供一些来自旧环形加速器装置的薄金属条。劳伦斯博士乐意效劳；在他看来，塞格雷所需的东西只是些放射性垃圾。他将一些金属箔片封装在信封中，并邮寄到塞格雷在西西里岛的实验室。未经劳伦斯博士知情，塞格雷正进行着秘密的科学任务。

当时，大多数化学元素已被分离并添加到周期表中，但在原子序数为43的位置上仍然有一个不雅的空洞。在数十年前，分离了原子序数为42和44的元素——分别是[42]钼和[44]钌，但第43号元素还未被发现。谁能够分离这种难以捉摸的元素，就会获得相当大的荣誉，因此全球化学家们正在用他们的光谱仪仔细地扫描吨废矿石，期待那种预期的模式的出现。

在意大利收到劳伦斯博士的放射性邮件后，塞格雷和他的同事卡洛·佩里耶尔对钼金属箔进行了一系列精心设计的步骤，包括酸化处理、盐类和化学试剂。产生的沉淀证实了他们的假设：劳伦斯的环形加速器中的辐射将一些[42]钼原子转变为第43号元素，而这些东西现在以十亿分之一克的量沉积在他们烧杯的底部。他们将这项窃取的发现命名为“锝”，源于希腊词汇*technetos*，意为“人造的”。它被认为是人类而非自然界制造的第一个元素，其“短”半衰期——从几纳秒到几百万年不等，取决于同位素——是现代地球上几乎没有自然存在的锝的原因。

自这一发现以来的几年里，科学家们利用越来越复杂的设备来撞击粒子，创造和分离前所未见的重元素，这一努力甚至持续至今。大多数超过[92]铀的肥胖核都太不稳定，无法保持组装超过片刻，这使人不禁想知道为什么研究人员要花费如此多时间、精力和费用来制造这些靠不住的物质碎片。但根据我们当前对量子力学的理解，如果我们能够将足够多的质子和中子装进这些粗壮的核中，我们可能会遇到一些惊人的东西。

同步加速器：一种粒子加速器，用于在俄罗斯联邦核研究所创造超重核。

在20世纪50年代和60年代，全球的科学家们开始利用核反应堆、原子粒子加速器和粒子加速器来将亚原子粒子组合成越来越重的元素。似乎所有比[82]铅或[83]铋更重的原子都是不稳定的，而且添加质子和中子总是缩短原子的存在时间。随着这些越来越重的合成原子半衰期从年到日再到小时再到秒的递减，研究人员普遍认为科学已经接近元素研究的尽头。考虑到投资回报率不佳，围绕合成新元素的兴奋逐渐消退。看来诺贝尔基金会早已将他们的最后一项奖授予了新化学元素的发现；在毫秒内分解的原子并不是非常有用或有趣。

但在20世纪60年代晚期，一位名为格伦·T·西博格的成功化学家作出了大胆的预测：尽管主流观点相反，他断言可能存在一些具有非常稳定核的“超重”元素，这些元素此前从未被人类看到。他有资格做出这样的推断，因为他已经个人发现或合作发现了九种元素。后来，他还因共同发现了他的第十种元素而受到赞誉，这种元素以他的名字命名，即“锘”。他还曾参与曼哈顿计划，为数位美国总统就核政策提供建议，并担任美国原子能委员会主席，任期从1961年到1971年。

西博格的洞察力基于他对核壳模型的深刻理解，这是科学中最精确的模型之一，描述了原子核内粒子如何组织成逐渐较大的嵌套“壳层”结构，每一层完全由质子或中子组成。在原子尺度上，强核力将核子粒子结合在一起，同时电荷力将它们分开。

强力作用轻易地支配了像[3]锂这样的微小核，使核子们严格受控于束缚之下。但在周期表上像[85]天秤210（85个质子和125个中子）这样结实的元素中，核开始变得足够肥硕，单纯的吸引力已不足以永久地将核粒子绑在一起。对于这些不稳定的原子来说，吸引力和斥力之间的斗争最终会导致核物质的突然放出。这种放射性衰变释放出大量能量作为辐射，并将原始原子降解为较轻的元素。各种射出物可能形成其他较轻的原子和/或飞散成松散的亚原子粒子。例如，当[89]锕衰变时，它可以产生较轻的元素[87]钫。钫倾向于相当迅速地衰变——通常在一小时内——产生[85]天秤、[88]镭或[86]氡的原子。钫的缩短半衰期意味着地球地壳中随时仅有大约30克的这种物质存在。如果试图将一些钫原子聚集在一起以观察这种金属的性质，任何足够大的样品都会因自发裂变的热量而立即汽化，所有未受保护的生物观察者也将立即死亡。

铋晶体

由于重核中的原子衰变，地球上可能会遇到的最重的原子大约是[92]铀。过去几十亿年来，几乎所有具有更重核的原子都已经分解。吸引力和斥力之间的这场斗争似乎表明，一个原子的寿命与其肥胖程度成反比。总体而言，这大致是正确的。然而，一些更重的核却偏离了这一模式，并且比它们更娇小的表兄弟有着相当大的寿命。前述的核壳模型将这归因于这些原子的“魔数”——核内的粒子数达到特定值。当一个核子的质子壳层或中子壳层完全填充时，这些层可以很好地对齐，以至于每一层都可以与其邻近的吸引邻居密切接触，形成一个更紧凑的球体，完全符合强核力的影响范围。当两种核子类型的所有壳层都达到满载时，这些层将极好地结合在一起，而紧密绑定的结果被称为“双魔数”。一个例子是[82]铅-208，它以及其他双魔数原子将在宇宙中徘徊很长时间。

西博格提出的刺激性命题是，周期表末端的凝聚力稳定下降可能不是一种直线式的稳定深渊。他建议，应该存在一个“稳定性岛屿”，在这些超重同位素中，某些核子有足够的正确类型来填满所有壳层并变为魔术或双魔术核。这些前所未见的元素将拥有坚固的、相对持久的核。据推测，这些异域同位素中的一些甚至可能是稳定的。考虑到人类迄今制造的最重原子的不稳定性质，西博格的主张至少在直觉上是反直觉的，但随后的大量计算表明，他几乎肯定是正确的。

对于稳定性岛屿假说的显而易见的挑战是询问为什么我们在自然界中还没有遇到任何这些稳定的超重原子。如果它们确实存在，它们应该像所有其他长寿元素一样存在于地球上以可观察的数量。答案似乎是，宇宙的原子制造者——恒星和超新星——不倾向于创造产生超重元素所需的条件。大型恒星中心的巨大热量和压力擅长将宇宙的原始氢、氦和锂融合成逐渐更重的原子。但一旦恒星达到在其生命中开始产生[28]镍的阶段，它开始消耗比每次聚变获得的能量更多。一些恒星可以制造出像[83]铋这样重的原子，然后在完全耗尽之前。一旦到了铋的时候，恒星迅速收缩，产生高压内部冲击波，可以产生[92]铀、[94]钚和[#%$!]混乱。然后，恒星爆炸，将其天文原子丰度散布到宇宙中。现在已知最重的天然元素是中子星的产物——这些已经燃尽并坍缩成纯中子球体的巨大恒星。当两颗这样的星体相撞时，它们的一部分质量被抛出，各种重核可以从这些裸中子的混合物中凝聚出来。

这种*星际化学进化*是我们人类今天所知道和享受的所有天然重原子的来源。正如著名的天体物理学家卡尔·萨根喜欢说的那样：“我们由星尘构成。”但尽管恒星尽最大努力制造较重的原子，如今的宇宙仍然基本上是90%的氢和10%的氦，其余的物质量可以视为舍入误差。人类当然继续恒星留下的工作，通过合成恒星核聚变和超新星无法产生的原子。截至本文写作时（2013年1月），人类制造的最重元素是元素118，临时命名为“ununoctium”。2005年，俄罗斯和美国研究人员联合使用[98]钍-249原子与[20]钙-48离子碰撞，成功产生了几个元素118的原子。[118]ununoctium-294核的半衰期不到一毫秒，但这比非岛屿理论框架中预测的要长，进一步支持了稳定性岛屿假设。

岛屿稳定性图，就在变形核周围的浅滩旁边。

如果原子探险家最终成功登上稳定性岛屿的海滩，精确预测他们在那里会发现什么科学新奇是不可能的。尽管化学家可以根据周期表中现有模式对稳定和半稳定超重元素的性质做出一些猜测，但在科学合成几种未知原子之前，我们无法知道这些未发现的原子是否有用或者是怪异的。有趣的是，物理学家目前成功合成的最重同位素并不完全符合科学当前最佳模型的预测，因此稳定的超重核可能充满了惊喜。甚至化学家都不能确切预测这些材料在常温下会存在为气体、液体还是固体。

化学的本质⁠—任何化学物质与其他化学物质发生反应的基本原因⁠—是因为原子将它们的电子储存在围绕核心的嵌套“壳层”中，每个壳层都可以容纳有限数量的电子。原子迫切希望它们外层暴露的电子壳被填满，当它们与其他原子碰撞时，它们会通过抛弃、共享或偷窃电子来完成这一目标。这些交易可以是合作的或竞争的，导致和平或暴力反应。在元素化学的早期阶段，发现周期表前几行的原子以可预测的模式填满它们的外层壳，从而产生了相对可预测的化学反应。但一些异常情况出现了，随着一些较重的元素如*镧系元素*开始被发现，这些情况混淆了预测模型并迫使其进行修订。这些异国风格的稳定性元素很可能与预期产生分歧。

Seaborg博士的原始模型表明，我们将在[114]镆-298和[120]unbinilium-304的原子中找到魔法超重半稳定核，以及在[126]unbihexium-310的原子中找到双魔数核。然而，物理学上的后续发现显示，这些巨大的核会变形，因此可能改变魔法和双魔数数量。只有通过进一步的实验，科学才能确信。

即使是具有双魔数核外壳的重核，也很难准确预测其核可以变得多重。据说著名物理学家理查德·费曼曾建议，元素137可能是宇宙中可能存在的最重的电磁中性元素，因为具有138个电子的原子要求内层电子移动速度超过光速。因此，尚未合成的元素137经常被称为“费曼素”。使用更复杂的计算的现代物理学家估计，这个限制可能更接近元素173。即使如此，物理学家们仍然不相信元素173标志着周期表的终结。正如他们所说，自然总会找到办法。事实上，如果有人希望特别追究，可以指出中子星在技术上是具有荒谬原子量的巨大原子。

一个年老的Seaborg在他的元素中。

到他1999年去世时，Seaborg博士在他的化学生涯中花了30年时间试图穿越已知元素和稳定岛之间的危险通道。在他去世的前一年，1998年，俄罗斯的研究人员成功地合成了[114]镆-289的原子，通过将[94]钚-244与[20]钙-48的离子碰撞。不幸的是，这些合成的原子少了九个中子，无法达到双魔数的[114]镆-298，因此它们迅速衰变了。但Seaborg博士至少活到看到原子探险者们接近这座岛屿上满是贝壳的“海岸”。填入足够的中子仍然是合成稳定超重元素中必须解决的主要问题。

如果科学确实成功地制造这些非凡的材料，这些原子肯定会在大量生产上昂贵。如果新元素展现出有利的特性，科学可能会找到像曼哈顿计划钚那样的方式大规模生产它们。但即使它们被证明是普通的，这些不寻常的原子仍将代表科学的首次，并且它们的研究将极大地推进我们对宇宙构建块的认识。事实上，也许还有一两个固体[79]金的诺贝尔奖仍悬而未决。不管怎样，除非有比我们更先进的外星文明已经赶超我们，否则人类可能正处于创造宇宙从未见过的元素的边缘。

© 2013 版权所有。未经版权所有者书面许可，不得传播或再利用本作品。

打印自 https://www.damninteresting.com/the-isle-of-doctor-seaborg/

*既然你喜欢我们的作品到足够打印出来，并读到最后，是否考虑在 https://www.damninteresting.com/donate 捐赠几美元呢*？
