<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 13:27:19

-->

# 亚马逊今年2月火灾增加了286%

> 来源：[https://brazil.postsen.com/local/532131/The-Amazon-has-a-286--increase-in-fires-in-February.html](https://brazil.postsen.com/local/532131/The-Amazon-has-a-286--increase-in-fires-in-February.html)

罗赖马州政府因火灾宣布紧急状态。照片：Chagas Neto。

今年2月，亚马逊的火灾数量比2023年同期增加了286%。这些数据来自国家空间研究院（Inpe）的活跃火灾监测，截至上周日（25日）更新。

根据Inpe的数据，2024年2月，亚马逊记录了2,838个火点。去年同期，该生物圈的火点数量为734个。因此，火灾显著增加。

Greenpeace巴西发言人Romulo Batista强调，亚马逊不会自燃，该生态系统中的火灾，特别是罗赖马州的火灾，是由人类活动引起的。

> “今年亚马逊的火灾起源与往年相同。亚马逊森林是湿热带森林，不会自然起火，或者说它很少会自然起火”，Romulo Batista强调。

由于本月尚未结束，2022年2月的Inpe数据尚未最终确定。但今年此时的火灾数量已超过过去七年的记录。

**查看：**

#### 罗赖马州的火灾

罗赖马州是今年2月火灾爆发数量最多的联邦单位。截至上周日，该州有1,981个火点。

记录火灾最多的市镇也位于罗赖马州，它们是：Mucajaí，Caracaraí，Amajari，Rorainópolis，Iracema，Alto Alegre，Cantá，Bonfim和州首府Boa Vista。

亚马逊环境研究所（Ipam）科学主任兼MapBiomas Fogo协调员Ane Alencar解释说，罗赖马州火点数量之多是该州开展的火灾管理工作的结果。

根据Ipam的科学总监，气候现象厄尔尼诺也是导致亚马逊生物圈火灾显著增加的原因之一。她表示，去年该现象规模扩大，影响了2024年初的火灾增加。

“这些都影响全球气候系统，并且会加剧这些气候事件，这些事件造成了全球某些地区（主要是亚马逊北部）高温和干旱的状态”，Ane Alencar说。

Ipam科学总监补充说，今年年初在罗赖马州记录到的火灾已经在2023年由研究人员预测到，这为当局采取行动以避免火灾扩大提供了时间。

> “Inpe数据显示，罗赖马州每个月都在创下纪录。可以预见，当干旱季节来临时，我们将面临这个问题”，Ane Alencar强调道。

“在预防和使用火灾方面工作，尤其是在像罗赖马州这样的州，那里大部分地区被非林业植被覆盖，更多的是稀树草原。我们必须非常小心，以防止这场火灾扩散”，Ipam科学主任补充道。

“这场火是有意为之，是为了摧毁这片森林，或者当一个牧场区域持续燃烧时，这场火最终蔓延到了森林中。简而言之，主要起源是我们所说的人为起源，是人为纵火，无论是在牧场区域、隔壁还是直接在森林中实施，让它蔓延”，绿色和平组织发言人解释道。

报告联系了环境部和巴西环境与可再生自然资源研究所（Ibama）就遏制亚马逊地区火灾采取的行动，但未收到回应。空间仍然开放。

#### 巴西的火灾

单单亚马逊地区就占据了二月份所有火点的71%。其次是西拉杜（15.2%）、大西洋森林（7.8%）、卡廷加（3.5%）、潘塔纳尔（1.7%）和帕姆帕（0.8%）。

大西洋森林和潘塔纳尔地区在二月份的火灾也有所增加。另一方面，卡廷加、帕姆帕和西拉杜地区在同期内的火灾数量有所减少。

2024年2月，巴西的潘塔纳尔地区有69个火点，而去年同期只有9个火点。

今年2月的前25天内，大西洋森林已经发生了320起火灾，超过了2023年同月检测到的271起火灾。
