<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:56:51

-->

# 爱情与婚姻的博弈论... 与简·奥斯汀（Jane Austen）有关

> 来源：[https://www.optimallyirrational.com/p/the-game-theory-of-seduction-and](https://www.optimallyirrational.com/p/the-game-theory-of-seduction-and)

*这个Substack的一个关键主题是，当我们理解人们在做决策时所面临的复杂程度时，表面上看似不理性的行为实际上是很有道理的。在这篇文章中，我探讨了一个领域，在这个领域里理性经常被认为是缺失的：爱情和诱惑。我通过一个对这个主题洞察深刻的作家的贡献来讨论这个主题：简·奥斯汀（Jane Austen）*。

寻找一个浪漫伴侣是我们激励我们投入大量时间、精力和思考的事情之一。我们可能觉得利害关系非常高。对方说了什么，暗示了什么，甚至是可能在想什么，都变得非常重要。有才华的作家捕捉到了这些时刻的紧张感，人们在这些可能充满失误、错失机会或者过于坦率的举动中小心翼翼地航行。简·奥斯汀，谁在19世纪初写了这些情况的作品，其持久的名声反映了她理解这些情况的丰富层次的才能。

*这篇文章受到了UCLA政治科学家迈克尔·Chwe的著作《简·奥斯汀的博弈论》（2013）的启发。Chwe系统地解析了简·奥斯汀的六部小说，展示了她对浪漫情境中人类心理的洞察，可以与博弈论中许多概念相关联。

奥斯汀女主角的经济考量在今天很容易被忽视。经济学家托马斯·皮凯提（Thomas Piketty）提供了一些背景，说明她们面对的利害关系的重要性。命运最显著的变化发生在《傲慢与偏见》中，奥斯汀最著名的小说：如果没有结婚，伊丽莎白将面临社会的降级。她不能继承父亲的财产与她的姐妹们，只能从母亲那里继承1000英镑，这将给她提供大约每年40英镑的收入，正好是当时的平均收入。相比之下，向她求婚的达西先生每年收入10000英镑，相当于当时平均收入的300倍！作为比较，美国的平均年收入约为30000美元。达西的现代等值应该是每年赚取900万美元。

摘自托马斯·皮凯提的《资本与意识形态》（2020），讨论奥斯汀小说中收入差异的含义。

奥斯汀（Austen）那些头脑清晰的女主角都意识到这些利害关系。当伊丽莎白的姐姐问她：“你能告诉我你爱他多久了吗？”伊丽莎白顽皮地回答道：“爱情来得如此渐进，我几乎不知道何时开始。但我相信我必须从第一次看到彭伯利庄园的美景开始算起。”

彭伯利（Pemberley）是BBC 1995年版《傲慢与偏见》中达西的庄园。

除了她们的追求者的财富外，奥斯汀的女主角还需要非常注意他们的品格。一个(几乎)普遍认知的事实是，单身男性往往比单身女性更渴望找到新的伴侣。简言之，女性面对更多可能的追求者，如果她们寻找长期伴侣，应该在他们之中谨慎选择。

1972年，生物学家罗伯特·特里弗斯通过他对男女行为之间理解的重要贡献，解释了这种模式：*亲代投资理论*。简而言之，生育后代是一个长期的过程，需要亲代投资。然而，这些投资并不相同。女性怀孕九个月，起初需要进行大量的生理投资。因此，她们面临着被短期关系中的机会主义男性利用的风险，而这些男性对于建立家庭和后来抚养孩子的长期前景并不投入。

因此，对于女性来说，在选择伴侣时极为谨慎并不急于接受某个追求者的进展是完全合理的。这个问题是奥斯汀小说的核心，小说中的女主角经常需要避开那些表面看似迷人但实际上品格不佳且不愿意长期承诺的男性的欺骗性吸引力。

许多奥斯汀小说的女主角面临的背叛性决定，有时会被一个隐藏了可怕品格的诱人男子所吸引。例如*《傲慢与偏见》*中的伊丽莎白，*《理智与情感》*中的玛丽安，以及*《爱玛》*中的艾玛。

在这种背景下，人们必须欣赏简·奥斯汀小说中女性必须做出的重要决定。与现代约会过程不同，她们不能在决定是否投入关系之前深入了解潜在伴侣。她们必须仔细评估与潜在追求者有限的互动和交流中的特征。简·奥斯汀的故事讲述了那些运用智慧和决心来应对这些高风险情况的女性，她们避开危险的联姻，并设法吸引合适的人。

在许多方面，奥斯汀的世界与我们的世界大不相同。我们可能会轻易将这些小说视为不相关于理解我们时代的诱惑和浪漫情境。然而，尽管存在这些差异，这些小说仍然今天与我们产生共鸣，因为它们以放大的方式揭示了男女之间交往的基本逻辑，这种逻辑今天依然存在。

即使时代已经改变，特里弗斯的见解仍然有效。在线约会平台现有的数据清楚地显示了这一点。Tinder [数据](https://mazeoflove.com/tinder/)显示，男性喜欢的概率是女性的10倍，他们的点赞中每50个中有1个会匹配成功，而女性则是每5个中有2个。面对众多愿意与她们约会的男性，女性必须识别出可能愿意投入长期关系的人。做出错误决定的代价不容忽视。寻找长期伴侣的女性可能会与对长期关系不真正感兴趣的男性一起度过宝贵的岁月。

在约会游戏中，这一逻辑导致了一个[均衡状态](https://lionelpage.substack.com/p/time-for-some-game-theory)，男性必须通过在约会过程中投入时间和资源来表明他们对长期关系的真实兴趣（Sozou和Seymour，2005）。这种求爱行为使男性更难同时追求多个女性。因此，选择追求你的男性表明你在他的偏好中排名较高。

尽管在西方国家，结婚前漫长的求爱阶段大多已经消失，但在约会过程中的不对称规范仍然存在。在2015年北美进行的一项调查中，69%的受访者表示第一次约会应由男性支付费用，87%表示男性应带花，66%表示他也应支付第二次约会费用（Cameron和Curry，2020）。尽管男女间的平等程度大大提高，这些规则仍然存在，因为它们解决了男女间短期关系急切度不对称的问题。

奥斯丁在她的作品中清楚地揭示了与潜在伴侣互动的紧张过程，逐步达成共识并最终形成一致的见解的能力。要成功，一个人需要特别擅长理解他人的意图和信念，这是奥斯丁描述的*渗透*的品质，她认为女性特别擅长。

用博弈论来概念化渗透，可以理解为形成准确的*高阶信念*，即关于他人信念的信念。第一阶信念可能是“安认为鲍勃很迷人”，第二阶信念可能是“鲍勃相信安认为他很迷人”。第三阶信念可能是“安认为鲍勃相信她认为他很迷人”，以此类推。

形成高阶信念是具有挑战性的。心理学家将能够设身处地地理解他人视角称为*心灵理论*。了解另一个人的信念——二阶信念——需要我们在头脑中模拟出从另一个人视角出发形成的信念。理解他人对我们信念的信念——三阶信念——则需要模拟那些模拟我们视角的人的视角。攀登更高阶信念需要在这种透视中反复进行递归。

行为经济学的文献表明，大多数情况下，人们不会深入超过三阶信念，因为清晰地思考更高层次的信念变得越来越困难。然而，考虑找到一个伴侣的情况是我们生活中最重要的情况之一，我们可以投入大量的认知努力和时间来理解高阶信念。在他的书中，Chwe展示了一个典型的案例，即两个角色——*诺桑觉寺*中的Catherine Morland和Henry Tilney——处于一个需要涉及更多高阶信念的情境中。

Chwe对Catherine和Henry之间互动的描述

情况微妙，但我们相当容易理解它。下图分解了高阶信念的层次，显示其中多达8个！

*诺桑觉寺*中的心灵阅读情境

Henry和Catherine（2007年改编）

简·奥斯汀的才华之一在于她引导读者通过背景中的高阶信念考量来理解口头交流。尽管奥斯汀描述的场景及其角色遵循的互动规则与我们现代环境中的情况有显著不同，但他们对彼此意图和信念的关注仍然在今天的交往中具有相关性。奥斯汀的小说之所以继续引起共鸣，是因为它们让读者能够体会到与他人的不确定信念相关的焦虑和希望——即使在当代，具有对某人浪漫兴趣的个体也会普遍经历这些情感。

青少年在思考他们感兴趣的人的思想、意图和感知时花费的大量时间反映了通过递归透视形成高阶信念的内在复杂性：准确校准这些信念需要大量的时间和精力。当感知到的风险很高时，例如青少年的初恋，投入这样的认知资源意愿更强烈。

当在非浪漫场合相遇的个体探索可能的浪漫兴趣时，这些高阶信念至关重要。在这种情况下，会谨慎地进行示好，试图在建议可能的兴趣和保留合理否认之间保持平衡。需要示好来衡量兴趣是否可能是相互的。保持示好有些模糊不清，允许假装如果没有积极回应，则不打算超出互动表面之外的东西。如果示好得到积极回应，则可以进行下一个示好。

随着这些示好的交换，双方可能逐步达成共识，即互动的文明表面下可能掩盖了双方的浪漫兴趣。这一过程将持续到剩余的不确定性足够轻以至于可以解除外表并由其中一方明确示好的时刻。在简·奥斯丁的时代，男性通过求婚来适当解决这个问题。

小心翼翼地进行一系列谨慎的示好，允许逐步解除不确定性。一个关键点需要考虑的是，何时进行示好，以及是否明确表达自己的渴望。如上所述的求爱平衡要求男性表现出最多的热情来传达他的浪漫兴趣。然而，女性过于冷淡可能导致日后单身（那时可能会有严重的经济后果）。在《傲慢与偏见》中，伊丽莎白和她的朋友夏洛特就这个情感诱惑的重要问题进行了讨论。

> **夏洛特**：过于谨慎有时可能是个劣势。如果一个女人对其所爱之人隐藏了同样高超的感情，她可能会失去把握他的机会……十有八九情况下，一个女人最好表现出比她真实感受更多的感情。
> 
> **伊丽莎白**：……如果一个女人对一个男人有好感，并且不试图隐藏，他必定会发觉。

再次强调，现代约会可能看起来与这些考虑有很大不同，但这种潜在逻辑仍影响着当代的浪漫互动。表达过少的兴趣可能导致错过机会，但过多的热情可能在实际关系前景期望不一致的情况下过早解除不确定性。当自己的感情尚未明确时，表达热情可能不适当地提高对方的期望，随后需要费力地降低这些期望。相反，如果对方并不那么倾向，过度的热情可能导致痛苦的明确拒绝。这两种情况都会导致尴尬，因为一旦不确定性被解除并明确表态，就无法收回。

心理学家史蒂芬·平克（2007年）描述了经典浪漫喜剧电影《*当哈利遇见莎莉*》（1989年）中发生的这种情况。平克指出，哈利的一个过于明确的陈述会消除所有高阶信念的不确定性。哈利的浪漫兴趣现在已经是*共同知识*，也就是说，莎莉知道这一点，哈利知道莎莉知道，莎莉知道哈利知道莎莉知道，依此类推。

《*当哈利遇见莎莉*》（1989年）

模棱两可的示好之举的一个重要优势是，它们保持对这些高阶信念的不确定性，并有助于保持*合理推诿*。当一个模棱两可的示好被提出并被拒绝时，两个人都可以假装什么都没发生。他们可以继续保持非浪漫互动的假象，尽管他们可能对所发生的事情有很好的理解。然而，当一个过于明确的示好使得一个人的意图成为共知时，就无法回头了。它已经“摆在那里”。

模棱两可的示好如何通过允许涉及的个人对其信念保持合理推诿来维持互动的非浪漫假象（插图摘自Page，2022年）。

简·奥斯汀的小说描述了许多情况，在这些情况中，通过避免明确陈述，维持互动的表面，而参与其中的人则以机智的方式回应对彼此（友好或不友好）实际观点的不确定性。今天，如同往昔，这种模糊的管理和不确定性的逐步消解仍然是涉及可能的浪漫兴趣的互动的关键方面。

200年来，求爱的规则显著改变，但在这个过程中的战略互动的基本逻辑仍然遵循许多相同的原则。简·奥斯汀是掌握浪漫情境的战略层面和参与其中的主角心理的大师。正是因为她描述的情况与我们今天面临的情况之间的持续共同性，简·奥斯汀依然吸引着现代观众。博弈论帮助我们看到她对人际互动复杂性层次的敏锐理解，当一个女人和一个男人对彼此可能有浪漫兴趣时。

###### 参考文献

###### Cameron, J.J.和Curry, E.，2020年。性别角色和第一次约会的情境中，假设女性和男性的脚本。《性别角色》，《82》（5-6），345-362页。

###### Chwe, M.S.Y.，2014年。《*简·奥斯汀，博弈论家*》。普林斯顿大学出版社。

###### Dekel, E.和Siniscalchi, M.，2015年。认知博弈论。收录于《*博弈论在经济应用中的手册*》（第4卷，619-702页）。爱尔维尔出版社。

###### Page, L.，2022年。《*最佳非理性：我们行为的良好理由*》。剑桥大学出版社。

###### 皮凯蒂，T.，2020年。《*资本与意识形态*》。哈佛大学出版社。

###### Pinker, S., 2007\. *思维的本质：语言作为窥视人类本质的窗口*。Penguin.

###### Sozou, P.D. 和 Seymour, R.M., 2005\. 昂贵但无价值的礼物促进求偶。 *英国皇家学会B: 生物科学会议*，*272*(1575), pp.1877-1884\.

###### Tomasello, M., 2019\. *成为人类：一个发生论的理论*。Harvard University Press.

###### Trivers, R.L., 1972\. 父母投资和性选择。在 *性选择与人类衰退* (pp. 136-179). Routledge.
