<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:34:13

-->

# 在云原生计算时代，硬件知识的衰落

> 来源：[https://www.magesguild.io/the-decline-of-hardware-knowledge-in-the-era-of-cloud-native-compute/](https://www.magesguild.io/the-decline-of-hardware-knowledge-in-the-era-of-cloud-native-compute/)

在今天的计算生态系统中，我很可能被认为是一个云原生工程师。我在行业的第一份工作是在Rackspace和AWS基础设施上部署云托管平台，从那以后我一直专注于AWS。对我来说，高可用的云部署是基础，是标准，是一种容易实现的普遍标准。

我在chef和CloudFormation上积累了经验，后来转向ansible和terraform。我还没有机会深入接触kubernetes和容器化，但我已经接受了相关培训并准备好投入使用。即使在大学时代，我对虚拟化计算很感兴趣，使用我并不真正理解的VMs在实验室和家庭网络中托管各种服务。

对我来说，当时硬件是一个神秘而不透明的盒子。我选择的专业环境GNU/Linux、Windows和MacOS（当时仍称为OSX）的内核代码同样是最高级别的神秘魔法。汇编语言编程是不可能的，低级别的C代码对我来说也是难以阅读的。

尽管我在云计算最佳实践和高可用、自愈、自动部署的虚拟节点和服务网络方面拥有了极高的专业知识，但我仍然对主机系统和虚拟系统实际运行的细节大多数时候一无所知。

这在当今的云原生技术员中是一种非常普遍的现象。在我的职业生涯中，我发现这不是我一个人的独特情况，大多数云工程师根本不了解，也不愿意了解硬件、内核和驱动程序级别的编码。

这导致了一些问题。首先，整个故障排除技能的途径被切断了。行业中的许多技术人员不知道如何使用系统工具来跟踪内核调用和其他低级数据，这些数据可能有助于定位内存泄漏或故障等问题。

另一个问题是，许多效率被浪费了，尤其是某些高级编码实践者。Web开发人员可能会感到被点名批评，但我认为他们中的大多数会同意，操作系统管理的混乱内部远远超出他们希望掌握的技能范围。这让我们处于这样一个境地：即使是专家开发人员也不理解他们编写代码的环境在大规模时会如何运行。

部署管道中需要测试工作站代码与大规模生产环境代码在性能方面的差异，以确保我们不会引入会导致服务停机的低效因素。这一工作通常是由被称为SRE（站点可靠性工程师）或者DevOps专家的团队完成。构建复杂网络服务需要专家队伍的共同努力，每个领域都有专家协同工作才能使之可行。

我们很少在云计算团队中看到底层计算机专家的身影，但这正在发生变化。当然，他们确实存在。我有幸遇到了几位专家，他们开始自己的职业生涯时，最先进标准是8位计算，这些技术人员从底层位到混乱的用户空间应用，全面理解平台。特别是在Windows方面，我发现早期职业生涯中的专家对底层硬件概念有较高的倾向性接触。

这看似合理，尽管这是我的推测，但学会在Windows系统中使用底层工具后，人们能适应其限制。这可能暴露了我对微软操作系统的一些观点。

我们再次绕回到8位计算在教育领域的关键性上。之所以8位系统在物理设计、实现和理解上的简明方式与其他位系统相同，它们更适合作为教学平台，因为它既简单又具有普遍性。

计算机科学教育需要在学校采用8位计算标准，以提高全民的计算机素养。随着计算机技术在日常生活中的依赖日益增强，确保计算机素养的发展变得愈发重要。缺乏知识的人群使得组织和政府更容易控制计算手段，从而导致最终用户和开发者难以获得平等接入。

作为云计算的浪潮席卷整个行业，我们发现自己在到达这一阶段后缺乏关键技能。受过低级计算教育的云计算技术人员可谓装备精良，他们极可能能够高效地处理设计任务。如果你自己在云计算领域处理高级议题时，却在低级计算概念上感到力不从心，请考虑跟随我的旅程，一起学习和探索使用8位技术进行低级计算的思路和方法！

**资源**

# 云计算时代中硬件知识的衰落
