<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 13:18:41

-->

# 2024年全球十大最大行业按收入排序 | IBISWorld

> 来源：[https://www.ibisworld.com/global/industry-trends/biggest-industries-by-revenue/](https://www.ibisworld.com/global/industry-trends/biggest-industries-by-revenue/)

+   2024年营收：**$5,253,4B**

    全球石油和天然气勘探生产行业在过去五年至2023年经历了重大动荡。COVID-19大流行及其伴随的社会经济限制显著扰乱了宏观经济活动，导致全球能源市场出现了巨大的波动。行业收入在2020年跌至数十年来的最低点，随后在2022年达到历史最高点，烃类生产和价格完全不稳定。尽管2023年单年下降了19.8%，但五年来行业收入以9.6%的复合年增长率增长至5.3万亿美元。在此期间，美国已成为关键参与者... [了解更多](/global/market-research-reports/global-oil-gas-exploration-production-industry/ "全球石油和天然气勘探生产行业")

+   2024年营收：**$4,629,2B**

    尽管全球对保险产品的需求增长，但该行业在过去五年中有所减少。该行业为下游消费者提供重要的风险管理服务，是金融部门的重要组成部分，特别是在行业的大规模资产持有方面。行业运营商保护个人免受当前、即时和长期疾病、伤害和死亡成本的影响。通过合并各种风险，人寿和健康保险公司保护了部分潜在损失。随着全球人口老龄化，人寿和健康保险行业的角色变得日益重要。尽管该行业提供了必要的产品和服务，运营商... [了解更多](/global/market-research-reports/global-life-health-insurance-carriers-industry/ "全球人寿和健康保险公司行业")

+   2024年营收：**$4,253,6B**

    养老金基金由定义利益（DB）和定义贡献（DC）计划组成，已成为满足全球老龄化人口退休需求的主要手段。行业收入包括缴款、投资收入、证券净销售等。尽管金融市场波动剧烈，股票投资的正收益推动了收入的增长。全球养老金基金收入在过去五年中以1.3%的复合年增长率增长，2023年单年预计增长2.7%，预计将达到4.3万亿美元，利润预计下降至38.4%。

    雇主越来越多地提供DC... [了解更多](/global/market-research-reports/global-pension-funds-industry/ "全球养老金基金")

+   2024年营收：**$4,200,1B**

    过去五年，全球商业地产行业有所下降。特别是投资者信心在同一时期略微下降，因为COVID-19严重压缩了需求。因此，行业收入预计在2023年年均下降2.5％至4.3万亿美元，在2023年有望增长1.6％，因为经济从冠状病毒大流行中恢复。

    一个国家经济的增长往往会提振行业收入，因为企业扩张和消费者支出增加往往会创造对行业服务的需求，比如办公室租赁、销售和经纪服务等。... [了解更多](/global/market-research-reports/global-commercial-real-estate-industry/ "全球商业地产")

+   2024年收入：**3,739.6亿美元**

    近年来，像美国、加拿大和欧洲等已建立的经济体的增长放缓，阻碍了全球汽车销售行业的发展。这些地区拥有世界两大汽车经销商，但汽车销售量减少，而新兴经济体取得的强劲增长被掩盖。COVID-19后的供应链中断使得新车生产停滞，导致2021年和2022年汽车价格上涨。随着新车价格变得高得许多消费者买不起，经销商受益于二手车需求激增，支持全球汽车销量的复苏。过去五年，收入以年复合增长率(CAGR)下降...

+   2024年收入：**2,891.3B**

    过去五年，全球直接一般保险承保人行业面临挑战，软保险市场、低利率和许多重大灾难影响主要市场的所有运营商。然而，新兴市场的快速增长在一定程度上抵消了成熟市场的停滞。中国等国家的中产阶级扩大了对保险的需求，推动了行业增长。因此，全球直接一般保险承保人收入预计在过去五年内以1.1％的年复合增长率下降，包括今年预计的2.9％的降幅，并预计...

+   2024年收入：**2,823.3B**

    由于商业和消费者信心以及需要融资的活动水平的重大影响，该行业密切关注全球经济表现。由于美国和中国等新兴市场的强劲全球经济表现，全球商业银行的营收已在过去五年中以每年0.8%的复合年增长率增长，包括本年度预计的0.1%下降，预计将于2023年达到2.8万亿美元... [了解更多](/global/market-research-reports/global-commercial-banks-industry/ "全球商业银行")

+   2024年收入：**$2,668.9B**

    全球汽车和汽车制造商在疫情前由于稳定的宏观经济增长和历史低利率，受益于消费者、企业和政府对乘用车的强劲支出。显著的技术进步，特别是涉及混合动力和电动车辆、内燃机燃油效率、信息娱乐开发和自动驾驶能力，也刺激了来自增长中阶层的全球需求。即便如此，疫情导致需求急剧放缓，大幅削减了对车辆的需求。因此，尽管经济加热导致2023年增长了1.6%，但预计汽车制造商的收入将以每年2.3%的复合年增长率收缩至2.6万亿美元的当前期间。

    铝... [了解更多](/global/market-research-reports/global-car-automobile-manufacturing-industry/ "全球汽车和汽车制造业")

+   2024年收入：**$2,542.6B**

    全球煤炭开采公司开采的煤炭在世界发电能力和制造钢铁的能力方面发挥着关键作用。煤炭在全球电力市场中的地位源于其相对易获得性、可负担性以及在全球范围内的分布。中国、美国和印度是全球最大的煤炭生产国，预计这些国家将在可预见的未来保持其地位。全球煤炭开采收入取决于煤炭开采产品的全球生产以及全球煤炭价格，价格与全球经济条件密切相关。在2023年之前的五年里，热煤和炼焦煤的价格... [了解更多](/global/market-research-reports/global-coal-mining-industry/ "全球煤炭开采")

+   2024年收入：**$2,029.7B**

    该行业在2023年的五年内将以0.8%的复合年增长率增至2.3万亿美元，仅2023年就增长了13.9%。全球旅游业在这五年期间大多表现良好，新兴经济体刺激了增长。亚洲和南美国家的人均收入出现了强劲增长，使得这些地区的消费者出境旅行的人数不断增加。但由于COVID-19，该行业收入在2020年下降了40.1%。全球疫情对所有与旅游相关的行业产生了巨大影响，因为许多国家暂停了国际旅行并限制了... [了解更多](/global/market-research-reports/global-tourism-industry/ "全球旅游业")
