<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:50:15

-->

# 以 5-Hour 能量饮料赚取数十亿的神秘僧侣

> 来源：[https://www.forbes.com/sites/clareoconnor/2012/02/08/manoj-bhargava-the-mystery-monk-making-billions-with-5-hour-energy/](https://www.forbes.com/sites/clareoconnor/2012/02/08/manoj-bhargava-the-mystery-monk-making-billions-with-5-hour-energy/)

<fbs-accordion>Manoj Bhargava. Eric Eggley 摄。</fbs-accordion>

***这则报道发表于 Forbes 杂志 2 月 27 日的版面。***

在 Manoj Bhargava 的办公室的一角，有一个类似墓地的地方。 那是一个 Formica 书架，架子上摆放着数百个色彩鲜艳的螺旋塞塑料瓶，不高于小杯子。 最显眼的是一瓶鲜红色的 Cadillac 5-Hour Energy，这款两盎司的咖啡因和维生素饮料声称能保持警觉而不会崩溃。 在八年里，5-Hour 的销售额从无到有达到了 10 亿美元。 货车司机们对它信誓旦旦。 Oliver Stone 2010 年续集 *华尔街* 中的交易员也是如此。 一个个醉醺醺的学生亦是如此。 每瓶 3 美元，它使 Bhargava 发了一笔财富。

他的公司 Living Essentials 是能量饮料市场中远远领先的主要参与者，并非因为 5-Hour 饮料如此美味。 更像是咳嗽糖浆。 Bhargava 胜出的原因是他玩得狠。 那个“墓地”里摆放着十几个霓虹灯效仿品，名字如 6-Hour Power 和 8-Hour Energy。 每一个都被 Living Essentials 的律师起诉、欺负或下架。 每个前面都有用毡笔画着的骷髅和十字架的小牌子。 Bhargava 指着一个已故竞争对手的墓碑，笑着说：“安息吧。”

私人持有的 Living Essentials 没有公开报告其收入或利润，但一位了解其财务状况的消息人士称，该公司去年的总销售额超过了 6 亿美元，零售市场上的 10 亿美元中，约有 3 亿美元是公司的净利润。 来自研究公司 SymphonyIRI 的结账扫描数据表明，5-Hour 占据了 90% 的能量饮料市场份额。 最接近的竞争对手，NVE Pharmaceuticals 的 Stacker 品牌，市场份额仅略超过 3%。

不过，58 岁的 Bhargava 却极少在网络搜索中显现出来。 他的履历非常稀少，主要是超过 90 份诉讼文件。 这是他首次接受的新闻采访。 "我现在正大展宏图，" 他说，一边从位于密歇根州 Farmington Hills 市一座沉闷的会议室背后的桌子上调整一件黑色拉链衫，一边微笑着。 "但你搜我的名字，可能会找到新加坡的某位律师。"

<fbs-ad position="inread" progressive="" ad-id="article-0-inread" aria-hidden="true" role="presentation">Bhargava 喜欢事物模糊且深奥。 5-Hour 的母公司 Living Essentials LLC 和该公司的母公司 Innovation Ventures 的名称故意朴素。 "它们最初只是占位符，结果却深入人心，" 他笑着说。

同事和熟人一致称赞Bhargava“谦逊”，他似乎以自己节俭的生活方式为傲：使用古老的翻盖手机，廉价的办公家具，与妻子和20岁儿子一起住在一栋不起眼的两层小屋里。然而，在底特律十二英里路上的安东尼奥斯，他最喜欢的连锁商场意大利餐厅，Bhargava突然说：“我可能是美国最富有的印度人。”

5-Hour的崛起始于2003年春天，当时Bhargava发现自己在加州安纳海姆的一个自然产品贸易展上。在一个展台上，销售代表兜售一种声称可以提升数小时生产力的16盎司混合物。Bhargava喝了一口。“接下来的六七个小时我状态非常好，”他说。“我想，哇，这太神奇了。我可以卖这个。”

直到那时，他知道16盎司的产品不会畅销。他不想与当时新进入市场的红牛竞争。他也不想与可口可乐或百事可乐分享冰箱空间。“我想，如果我感到疲倦，我是不是也口渴？这就像头疼和胃疼一样吗？这没有任何意义。”他看了一眼成分标签，心里做了个记号。六个月后，他的版本登上了货架，每瓶2盎司注入咖啡因的B族维生素如烟酰胺，与牛磺酸等酸混合。

Bhargava的团队仍然必须说服商店和买家，他们的产品是安全的。最初将5-Hour能量饮料上架的工作交给了Rise Meguiar，Living Essentials公司的销售副总裁，她是17人团队中唯一的女性。健康连锁店GNC是第一个同意在2004年的1200家门店内销售5-Hour的商家。慢慢地，沃尔格林斯、瑞特艾德以及Sheetz等地区连锁店也跟进。

“这从来都不是易事，” Meguiar说。她从一开始就想让这些小红瓶出现在收银台旁边，与口香糖和打火机并列。“把它放到收银台旁边不难。但要保持在那里？非常难。任何畅销的东西，商店都会尝试。要占据这个空间真的很难。”

Meguiar的最大成功，现在占5-Hour总销售额的约15%：沃尔玛的收银通道。这家超市在美国每家门店销售所有四种5-Hour口味，以及Sam's Club的24瓶装。

“我们做的不是火箭科学，” Bhargava说。“不是小瓶子。不是位置。是产品。你可以欺骗人一次，但没有人会两次支付3美元。”

***

Bhargava出生在印度北部富裕的卢克瑙市。他的父母经济宽裕，在一个被丛林和获奖花园环绕的别墅里。他们于1967年移居美国，他的父亲是学术出版商，在沃顿商学院攻读博士学位。这个家庭在费城西区47街的一个每月80美元的三楼老房子里艰难生活，地毯都已经破旧不堪。他们从在印度有佣人的生活过渡到四口之家只能分一瓶可口可乐当作奢侈品。

十几岁的Bhargava在数学方面表现出色。“就像《心灵捕手》里的情节一样，”他说，举起手来模仿电影中马特·达蒙在黑板上写代数方程的情形。“你要么看到东西，要么不看到。我只是看到了。”他没有学费，但在费城的竞争激烈的学校安排了面试，提出愿意通过数学测试证明自己。

早在他意识到，无论从事何种业务，只要能够成功，他都不太在乎。17岁时，Bhargava注意到费城最艰苦的北部贫困社区里的低收入住宅区正在被推倒和清理。Bhargava花了400美元买了一辆1.5吨重的1953年雪佛兰自卸卡车，并开始清理拆迁的废墟。他在垃圾和瓦砾中发现了比猫还大的老鼠。“臭味难以置信，”他说。他记得曾听到在犯罪猖獗的Girard大道上的一座倒塌房屋外传来枪声，并得知一位老人因5美元而被杀。尽管如此，Bhargava那个夏天赚了600美元，并重新以400美元的价格转售了雪佛兰。他并不在乎工作是否不光彩，只要能赚钱就行。

他在1972年前往普林斯顿大学之前赢得了常春藤联盟的Hill学校全额奖学金。Bhargava只在那里待了一年。自命不凡的食会文化并不适合他，他也并不觉得自己的数学课特别具有挑战性。“‘恼怒’对我父母的反应来说算是个轻词，”他说。他回到了印第安纳州的Fort Wayne，那里他的父母已经定居，他的父亲拥有一家塑料公司。“那里没有工作；简直是一场灾难，”他说。“就在石油禁运之前，滞胀时期。”他开始阅读关于一个在精神追求上度过一生的印度圣人的书籍。他认为，那才是一件值得追求的事情。1974年，他搬到了印度。

Bhargava说，他的20多岁时光都在Hanslok庵的一些修道院之间旅行。他和他的同修们并不是正统的僧侣。“‘僧侣’是最接近的西方词汇，”他说。“我们没有发型和袍子或者铃铛。”他说那更像是一个公社，但没有毒品。他做他份内的事务，帮助运行印刷厂，并为庵修建工程。Bhargava声称他在这12年里努力掌握了一种技术：通过冥想来静化心灵。他现在依然认为自己是Hanslok派系的一员，并每天在他Farmington Hills的地下室里默默地冥想一个小时。

Bhargava在修行时期定期返回美国，做过各种零工，然后返回印度。有几个月时间他在纽约开着一辆黄色的出租车。当他最终从印度永久返回美国时，是因为父母的建议帮助家族塑料业务。接下来的十年里，他涉足房车扶手和沙滩椅零部件。尽管他对塑料毫无兴趣，但他致力于购买小规模、陷入困境的地区企业，并使它们重振。到2001年，Bhargava将他在印第安纳州的PVC制造商从零销售扩展到2500万美元（最终在2006年将其以2千万美元卖给一家私募股权公司）。他决定退休，并搬到密歇根州与妻子的家人住在一起。“没有人是有意搬到底特律的，”他说。他的退休只持续了两个月。他从他在塑料业务上的成功中知道化学品行业正等待开发。“化学品真的很简单，”他说。“你把一些东西混合在一起，卖比原材料成本更高的价格。”

Bhargava每天早晨都会喝一口他的创作，还会在每周三次的网球比赛前再喝一口。对于有人认为他通过摄入含咖啡因的饮料与追求内心宁静的目标相冲突，他摇了摇头。“5小时能量不是一种能量饮料，而是一种聚焦饮料，”他说着，把一瓶石榴味的瓶子转了一圈。“但我们不能这么说。FDA不喜欢‘聚焦’这个词。我不知道为什么。”

***

Bhargava自称是美国最富有的印度裔——尽管这个头衔官方上属于硅谷风险投资家Vinod Khosla——但要理清Bhargava的商业结构需要24罐5小时超强力量。他的身价很可能远远超过Khosla的13亿美元。Living Essentials最接近的可比公开公司，能量饮料巨头Monster，交易价格超过30倍收益，使Bhargava在纸上轻松成为亿万富翁。

但是Bhargava声称在2009年捐赠了10亿美元，并附上密歇根州Seyburn Kahn公司的律师David Lieberman的一封致FORBES的信函来支持他的说法。Bhargava的美国慈善机构Rural India Supporting Trust的税务报表表明了一个不同的故事情节。几乎整个捐赠是以私人控股公司Living Essentials的45%股权形式进行的。只有几百万美元是现金。

Rural India随后将这45%的股权出售给了私人营利公司Nevada 5。作为交换，Rural India获得了价值6.236亿美元的票据。Bhargava的会计师Plante Moran的Paul Edwards表示，他的客户并不是Nevada 5的受益所有人——但他的另一位同事表示这是Bhargava慈善事业的一部分，并与Living Essentials的母公司Innovation Ventures有关联。

哥伦布法学院天主教大学的税法和慈善专家罗杰·科林沃克斯说，这种交易方式引发了一些问题。“如果它是一个私人基金会，就会被禁止将资产出售给一个与主要捐赠者有关的公司。”

农村印度本身似乎并未捐出太多。2010年，该组织仅支付了总计400万美元的赠款，而到年底时，其总资产已经增加到10亿美元以上。Bhargava能够做到这一点，是因为他将农村印度设立为一种名为支持组织的实体，即财政支持其他慈善机构的群体。与传统的私人基金会不同，支持组织没有强制的最低5%支出要求，在投资收入上也不需缴纳消费税，并且自我交易的限制更少。Bhargava在这里并没有做任何违法的事情，只是利用了税法中的一个漏洞，许多其他大慈善家也曾这样做过。

自2002年以来，爱荷华州参议员查克·格拉斯利一直在追击这些支持组织。“这种结构允许捐赠者将资产捐赠给慈善机构，然后慈善机构将资产借给捐赠者，”格拉斯利说。“这使得捐赠者获得巨大的税收优惠，实际上很少有资金真正用于有需要的人身上。”

农村印度支持信托基金的主要受益者是一个名为汉斯基金会的组织，该组织致力于改善印度最贫困人群的生活。汉斯向农村贫困人群派遣外科医生，以应对流行性白内障的流行水平，并为妇女健康护理提供急需的资金。一个由12名工作人员组成的团队在印度各地寻找可以采纳的学校和医院，而不是从头建设。“我们不做实际工作，但我们有资金，”Bhargava说。

当被问及基金会名称时，Bhargava最初模糊并稍显含糊，只是描述汉斯只是一位已故的前老师。直到经过多次追问后，他才确认汉斯是一位叫做希·汉斯吉·玛哈拉吉的灵性领袖，他是汉斯洛克修道院的精神领袖，在那些年里，Bhargava过着出家僧侣的生活。Bhargava对他出家时的日子谈得轻描淡写，伴随着特有的无所谓的耸肩。“这是私人的事情，”他说。“我不想在这里像耶和华见证人一样传教。”

随着5-Hour现在顺利发展，Bhargava正在接下来的事情上有所布局，甚至是三件事。他已经投入了1亿美元到第二阶段创新基金，这是底特律的一家技术风险投资基金，已经投资于清洁引擎、水培农业和海水淡化技术。为了运作第二阶段，Bhargava聘请了前克莱斯勒集团CEO汤姆·拉索达，一个身材健壮的汽车行业老将，与略带胆怯的戴眼镜的Bhargava相比，拉索达则显得开朗豪爽。Bhargava在安东尼奥餐厅的灰尘覆盖的葡萄藤下，以一顿12美元的意大利面款待拉索达。

“我说，‘嘿，如果你找到任何技术，带给我。’” Bhargava 说。该基金的第一个投资是在 Hybrid60 上，这是一种液压发动机技术，旨在提高燃油效率达 60%。LaSorda 目前正在卡车上进行测试，最终希望将这项技术销售给像他的亿万富翁朋友 Roger Penske 这样的客户，后者可能会为他的 22.5 万租赁卡车进行改装，这是美国最大的车队。

在他们的测试 Penske 卡车对面，LaSorda 和 Bhargava 满意地看着他们的另一个项目：一个室内、软件控制的农场。小香草植物在 12 英尺 x 12 英尺的容器内生长，看起来像是覆盖着锡纸的巨大日光浴床。紫丁香色的灯光照亮香草的托盘，每个盆栽都以正确的 pH 值提供了适量的营养。它像空调一样嗡嗡作响，一丝水声都听不见。两周内，每株幼苗将会长到 8 英寸高。这家水培初创公司在底特律郊区另一栋未使用的建筑中建立了 500 多个这样的农场冰箱，这相当于 500 英亩土地的工作。他认为这项发明可能会改变干旱频发的中东和非洲国家的农业。

LaSorda 说，他发现自己不得不解释他的神秘伙伴是谁已经不止一次了。“我得到的反应是‘这家伙是谁？’” LaSorda 说。“然后我说，‘5-Hour Energy 的那位，’他们说，‘哦，噢，他肯定很成功。’我说，‘是的，他是。’”

[**阅读更多：5-Hour Energy 里面有什么？**](http://blogs.forbes.com/clareoconnor/?p=3405)

**关注我的 [Twitter](https://twitter.com/#!/Clare_OC) 和 [Facebook](https://www.facebook.com/clareoc)。**
