<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月27日 14:49:10

-->

# 故事的情感弧线主要由六种基本形状组成 | EPJ 数据科学 | 全文

> 来源：[https://epjdatascience.springeropen.com/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1](https://epjdatascience.springeropen.com/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1)

我们通过使用来自 Project Gutenberg 的元数据构建了一个粗略的筛选器，得到了 1,327 本书的收集，其中大部分是虚构故事，但并非全部。我们找到了对以下六种情感弧形式的广泛支持：

+   ‘幸福之道’（崛起）。

+   ‘悲剧’，或‘命中注定的失败’（跌宕）。

+   ‘人生起伏’（跌宕-崛起）。

+   ‘伊卡洛斯’（崛起-跌宕）。

+   ‘灰姑娘’（崛起-跌宕-崛起）。

+   ‘俄狄浦斯’（起伏-跌宕-起伏）。

重要的是，我们通过观察这些可能情感弧线的所有可能情感弧线的结果，从三种方法中获得了相同的六个情感弧线：作为 SVD 矩阵分解的模式，使用 Ward 算法进行的分层聚类的簇以及使用无监督机器学习进行的簇。我们在本节中检查每个结果。

### 3.1 主成分分析（SVD）

在图 [3](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig3) 中，我们展示了加权（深色）和非加权（浅色）表示中的前 12 种模式。总体上，前 12 种模式分别解释了来自均值居中和原始时间序列的 80% 和 94% 的方差。这些模式来自于经过均值处理的情感弧线，因此第一个 SVD 模式无需提取 labMT 得分的平均值，也无需考虑语言中存在的积极偏差 [[28](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#ref-CR28 "      Dodds PS, Clark EM, Desu S, Frank MR, Reagan AJ, Williams JR, Mitchell L, Harris KD, Kloumann IM, Bagrow JP, Megerdoomian K, McMahon MT, Tivnan BF, Danforth CM (2015) Human language reveals a universal positivity bias. Proc Natl Acad Sci USA 112(8):2389-2394     ")]。单个情感弧线内每种模式的系数既有正值又有负值，因此需要考虑模式及其否定。我们可以立即辨认出前四种模式中核心情感弧线的熟悉形状，以及第 5 和第 6 种模式中这些情感弧线的组合。我们观察到了‘幸福之道’（模式 1，积极），‘悲剧’或‘命中注定的失败’（模式 1，消极），冯内古特的‘人生起伏’（模式 2，积极），‘伊卡洛斯’（模式 2，消极），‘灰姑娘’（模式 3，积极），‘俄狄浦斯’（模式 3，消极）。我们选择仅出于完整性考虑包括模式 7-12，因为这些高频模式对方差的贡献很小，并且不与其他方法中的核心情感弧线原型一致（稍后详述）。

**图 3**

**奇异值分解1327本Project Gutenberg图书的前12个模式。** 我们展示了按其对应奇异值加权的较浅颜色的模式，其中我们已经调整了矩阵Σ，使得第一个条目为1以便比较（作为参考，最大奇异值为34.5）。每本书籍归一化的模式系数显示在每个模式的右侧面板中，范围为−1到1，带有‘Tukey’箱形图。

根据奇异值分解的定义，*W*中的模式系数可以是正负两种，这样这些模式本身可以用正负版本来解释方差。在图 [3](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig3) 的每个模式的右侧面板中，我们将1327个故事投影到前六个模式上，并展示结果系数。虽然没有一个系数远离0（这是预期的），但第1模式的均值略高于0，第3和第4模式的均值略低于0。为了按照每个模式的系数对书籍进行排序，我们在*W*的每本书的行内归一化系数总和为1，这些系数显示在图 [3](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig3) 的每个模式的右侧面板中。在附录 E 中的附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)，我们提供了SVD方法的支持性直觉细节，以及使用模式进行情绪弧重建的示例（见附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 的图 S5-S7）。如预期的那样，少于10个模式就足以以肉眼可见的精度重建情绪弧。

我们在附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 中展示了最接近前6种模式的情感弧的标记示例，以及图 [4](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig4) 和图 S8。我们展示了正面和负面模式，以及通过对该模式的系数进行排序找到的每一个最接近的故事。对于正面故事，我们按升序排序，*反之亦然*。模式1不仅包含‘从贫困到富裕’和‘悲剧’情感弧，还捕捉了整个空间方差的30%。我们检查了与模式1至3两侧最接近的故事，并指引读者参阅附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 中的图 S8 以获取更多高阶模式的细节。在支持度最高的两个‘从贫困到富裕’模式故事中，*冬天的故事*（1,539）和*奥斯卡·王尔德*的*艺术与道德*：*对《道林·格雷的画像》的辩护*（33,689）名列前茅。在最具代表性的悲剧中，我们发现*女士苏珊*（946）和*科尔的军阀*（17,958）。在悲剧的排序列表中排名第8的故事可能是最著名的悲剧：威廉·莎士比亚的*罗密欧与朱丽叶*。模式2是‘坑中之人’情感弧，我们发现最贴近这条路径的故事是*奥兹的魔力*（419）和*霜之子*（10,736）。模式2的否定最接近‘伊卡洛斯’叙事的情感弧。对于这种情感弧，最具特征性的故事是*影子*（34,215）和*战争片段与战争的方面*（12,384）。模式3是‘灰姑娘’情感弧，包括*匆匆之箭的奥秘*（17,763）和*穿过魔法之门*（5,317）。我们称模式3的否定为‘俄狄浦斯’，最具特征性的表现在*这个世界是禁忌*（18,172）、*老印第安日*（339）和*邪恶的客人*（10,377）。我们还注意到故事从其核心模式的传播对于较高的模式来说变化非常明显。

**图 4**

**前3个SVD模式及其相对的最接近的故事。** 为了在相同的比例尺度上定位情感弧，我们直接从\(V^{T}\)的行中展示模式，并根据特定模式在*W*中系数的倒数加权情感弧。每个模式显示的最接近的故事是那些在*W*中系数最大的情感弧。每个故事的括号内分别是Project Gutenberg ID和从Project Gutenberg网站的下载次数。每个故事下方的链接指向[http://hedonometer.org](http://hedonometer.org)，可以详细探索故事的情感弧。

### 3.2 层次聚类

我们在图 [5](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig5) 中展示了60个链接成本最高的聚类的树状图。平均轮廓系数显示在图 [5](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig5) 底部，每个聚类内轮廓值的分布（请参见附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 中的图 S17 和 S18）可用于分析适当的聚类数目。可以通过将每个聚类中书籍的总距离排序（*例如*，考虑每个聚类内的书籍集合为全连接加权网络，我们选择最中心的节点），并在括号内显示该聚类中的书籍数量，在叶节点上显示每个聚类的特征书籍。换句话说，我们通过考虑故事之间距离加权的全连接聚类的网络中心性来标记每个聚类。通过在图 [5](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig5) 中按照不同链接成本剪切树状图，我们能够提取所需粒度的聚类。对于标记为C2、C4和C8的剪切，我们在附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 中的图 S9、S11 和 S15 中显示这些聚类。我们发现我们最终六个弧之一出现在八个最不同的聚类中的前四个（附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1) 中的图 S15）。

**图 5**

**使用Ward最小方差方法进行层次聚类过程生成的树状图。** 每个聚类显示了与完全连接的书籍网络中最中心的20本书籍以及所有聚类中书籍的情感弧线的平均值，以及聚类ID和每个聚类中的书籍数量（括号内显示）。聚类ID按照链接顺序从0开始编号，其中每本单独的书籍表示一个大小为1的聚类，因此最终聚类（所有书籍）的ID为\(2(N-1)\)，其中\(N=1,327\)本书籍。底部显示了所有书籍的平均轮廓值，较高的值表示更合适的聚类数目。对于每个60个叶节点（右侧），我们显示了聚类内的书籍数量以及该聚类书籍网络中最中心的书籍。

聚类方法将情节为‘Man in a hole’情感弧线的故事与不同变化范围内的其他弧线分开，总体而言，这些聚类（图 S16的A、E和I面板在附加文件[1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)中）占古腾堡语料库的30%。其余的故事具有被分成‘悲剧’弧线（32%）、‘贫穷到富有’弧线（5%）和‘伊底普斯’弧线（31%）的情感弧线。有关分层聚类结果的更详细分析可以在附加文件[1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)的附录F中找到，并且这一结果通常与仅使用分层聚类的其他尝试相一致[[12](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#ref-CR12 "      Jockers M (2014) A novel method for detecting plot.                      http://www.matthewjockers.net/2014/06/05/a-novel-method-for-detecting-plot/                                                                 ")]。

### 3.3 自组织映射（SOM）

最后，我们应用Kohonen的自组织映射（SOM），并从情感弧线上的无监督机器学习中找到核心弧线。在二维分量平面上，预定的网络拓扑中，我们发现七个空间上连贯的群体，其中包括五个情感弧线。这些空间群体由具有不同方差核心情感弧线的故事组成。

在图 [6](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig6)中，我们看到了B矩阵，展示了空间聚类强度，并展示了我们找到的获胜节点的热力图。A-I标签指的是附加文件[1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)中图 S19中所示的各个节点，我们观察到图 [6](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig6)的两个面板中的七个空间群体：(1) A和G，(2) B和I，(3) C，(4) D，(5) E和(6) H，以及(7) F。这些空间聚类强化了获胜节点弧线的可见相似性，节点H和F在空间上靠近但被B矩阵分隔，并包含非常明显的不同弧线。我们在附加文件[1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)的图 S19中展示了获胜节点的情感弧线以及它们为之获胜的书籍的弧线。图例显示了节点ID，按大小编号的群体，并用括号表示该个别节点上群体的大小。在面板A和G中，我们看到‘Man in a hole’情感弧线的强度不同。在面板B和I中，第二大的个体群体由‘贫穷到富有’弧线组成。在面板C和面板F中，我们发现‘伊底普斯’情感弧线，在面板C中开始积极且下降更加显著。在面板D中，我们看到‘伊卡洛斯’弧线，而在面板E和面板H中，我们看到‘悲剧’弧线。这些顶级故事都很容易识别，再次展示了这些故事类型的普遍性。

**图 6**

**应用于古登堡计划的SOM结果。** 左面板：2D SOM网格上的节点根据它们是获胜故事的数量而着色。右面板：B矩阵显示，SOM网络所施加的2D空间中存在明显的故事群集。

### 3.4 空比较

我们考虑到我们所考虑的空间中存在许多可能的情感弧线。为了证明这些特定弧线作为*homo narrativus*编写和创作的故事是独一无二的引人入胜，我们考虑真实情感弧线与它们最适合的比较：随机打乱单词的书籍（“词汇沙拉”）和在个别书籍本身上进行了2-gram马尔可夫模型训练的结果文本（“胡言乱语”）。我们选择与“词汇沙拉”和“胡言乱语”版本进行比较，因为它们更具代表性，即写作没有连贯情节或结构生成连贯情感弧线的空模型，这与随机过程（*例如*，随机漫步模型或噪声）不同。单一书籍的情感弧线和空情感弧线的示例显示在附录[S20]的图中，10个“词汇沙拉”和“胡言乱语”版本。使用每种方法的抽样文本在附录C中给出。我们重新运行每种方法在英语虚构古登堡语料库中每本书的空版本，并验证真实故事的情感弧线不仅仅是一种产物。来自SVD的奇异值谱具有更平坦的特征，更快地出现高频模式，并且总共代表了真实故事中存在的总变异的45%（见图[S22]和[S25]的图）。层次聚类生成的聚类较少，连接成本明显较低（最终连接成本1,400与7,000相比），来自无意义书籍的情感弧线的获胜节点向量在自组织地图上缺乏连贯结构（见附录H中的图[S26]和[S29]）。

### 3.5 故事的成功

为了研究情感轨迹如何影响成功，在图 [7](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#Fig7) 中，我们检查了与每个SVD模式最相似的所有书籍的下载情况（有关其他模式，请参见附录B中的图S3，附加文件 [1](/articles/10.1140/epjds/s13688-016-0093-1#MOESM1)）。我们发现前四个模式，它们包含最多的书籍总数，并不是最受欢迎的。与模式2的负数一样，模式3和4的两种极性具有明显更高的中位数下载量，而我们忽略了具有高方差的平均值的重要性。这些情感弧背后故事的成功表明，读者的情感体验强烈影响着故事的分享方式。我们发现‘伊卡洛斯’（-SV 2），‘俄狄浦斯’（-SV 3）和两个连续的‘陷阱中的人’弧（SV 4）是三种最成功的情感弧。这些结果受到每种模式中具有大量下载的个别书籍的影响，我们建议读者参考附录E中每种模式的按下载排序的表格。

**图 7**

**对于构成书籍总数的2.5%以上的SVD模式的故事的下载统计，其中** ***N*** **表示总书籍数，** \(\pmb{N_{m}}\) **表示特定模式对应的数量。** 模式*SV* 3至*-SV* 4（模式3和4的两种极性）显示出比其他模式更高的平均下载量和更大的方差。模式弧是\(V^{T}\)的行，下载分布在从20到30,000次下载的log[10]空间中展示。
