<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:44:21

-->

# 王沪宁的胜利与恐怖

> 来源：[https://letter.palladiummag.com/p/the-triumph-and-terror-of-wang-huning-3b0](https://letter.palladiummag.com/p/the-triumph-and-terror-of-wang-huning-3b0)

Official White House Photo/**王沪宁**在中国国家主席胡锦涛与美国总统巴拉克·奥巴马在多伦多会晤时观察。

*本文由N.S. Lyons撰写，最初发表于[Palladium Magazine](https://www.palladiummag.com/2021/10/11/the-triumph-and-terror-of-wang-huning/)，日期为2021年10月11日。本文收录于[PALLADIUM 09: Political Outcomes](https://www.palladiummag.com/2023/03/07/palladium-09-political-outcomes/)。*

2021年8月的一天，赵薇突然消失了。中国最知名的女演员之一在公众视野中消失本已足以引起轩然大波。但赵薇的失踪远不止如此：一夜之间，她在互联网上被抹去了所有痕迹。她的微博社交媒体页面，拥有8600万粉丝，下线了，粉丝网站也关停了。在流媒体网站上搜索她的诸多电影和电视节目，都没有任何结果。赵薇的名字从她出演或导演的项目的演职员表中被抹去，空白代替了她的名字。提到她的在线讨论也遭到了审查。突然间，几乎没有任何迹象表明这位45岁的名人曾经存在过。

她并不是唯一一个。其他中国娱乐界人士也开始消失，因为中国政府监管者 [宣布](https://www.ft.com/content/fb270aab-ce17-4057-8b3f-594035bae4f7)了“加大打击”的行动，旨在清除“促进淫秽生活方式”的“低俗网络名人”，并解决在线粉丝文化带来的“混乱问题”。模仿韩国男团明星淡雅或雌雄同体美学的人，被戏称为“*小鲜肉*”，也开始下落不明，政府誓言“坚决终结出现在中国青少年屏幕上的娘炮男性”。

赵薇及她在娱乐业的不幸同行，陷入了远超个人的事务之中：一波新政策突然席卷中国，这些政策被官方媒体称为对国家进行的“深刻转型”。中国国家主席习近平的“共同繁荣”运动正以两条并行线路进行：剧烈的监管打击撼动着私营部门经济，以及从上而下重塑中国文化的更广泛的道德主义努力。

但是，为什么会发生这种“深刻的转变”？为什么是现在？大多数分析都集中在一个人身上：习近平及其 seemingly endless 个人执着于政治控制。然而，被忽视的答案是，这确实是一个非常有权势的人数十年思考和计划的结果——但这个人并非习近平。

王沪宁更喜欢影子而非聚光灯。作为一位失眠症患者和工作狂，前朋友和同事形容这位戴眼镜、言语温和的政治理论家性格内向，并且过度保守。中国前领导人江泽民反复劝说这位杰出的年轻学者——他当时怀念地谈论着追随儒家学者传统道路，远离政治——在20世纪90年代初放弃学术界并加入中国共产党政权。当他最终这样做时，王沪宁几乎切断了与以前的联系，停止发表和公开演讲，并实施了严格的政策，绝不与外国人交谈。在这层精心培育的不透明幕后，西方知道王沪宁的人寥寥无几，更不用说个人了。

然而，可以说王沪宁是当今最具影响力的“公共知识分子”。

作为中共七人常委会委员，他是中国最高的意识形态理论家，悄然被誉为是习近平每个标志性政治概念背后的“理念人”，包括“中国梦”、“反腐败运动”、“一带一路”倡议、更强硬的外交政策，甚至“习近平思想”。仔细审视习在重要出访或关键会议上的任何照片，你很可能会看到王沪宁在背景中，离领导者不远。

王沪宁因此被与中国历史上的著名人物比如诸葛亮和韩非（历史学家将后者称为“中国的马基雅维利”）相提并论，他们同样作为强大的战略顾问和谋士侍奉在皇帝身边——这个位置在中国文学中被称为*dishi*：“皇帝的老师”。在西方，这样的人物同样容易被认出，如*éminence grise*（“灰色影响力者”），如特朗布莱、塔雷朗、梅特涅希和基辛格，或者是弗拉基米尔·普京的顾问弗拉迪斯拉夫·苏尔科夫。

但是王沪宁非常引人注目的地方在于，他成功地担任了中国前三位最高领导人之一的宫廷哲学家角色，包括是江泽民“三个代表”政策和胡锦涛“和谐社会”背后的笔杆。

在中共派系政治的残酷世界中，这是一项前所未有的成就。王沪宁是被江泽民的“上海帮”招募进党的，而这是习近平上台后残酷清洗的一个对手派系；许多显要成员，如前安全部长周永康和前副安全部长孙立军，最终都入狱了。与此同时，胡锦涛的共青团派系在习近平的派系巩固控制下也受到了严重边缘化。然而，王沪宁却留了下来。超过其他任何人，正是这个事实揭示了他无懈可击的政治精明。

中国普惠共同富裕运动上的灰色权贵的指纹是不可磨灭的。在他的黑匣子里今天到底王什么真正的信仰很难确定，但他曾是一位极其多产的作家，出版了近20本书籍和大量的文章。而这些作品中的思想与今天中国发生的事情之间的明显连续性，说明了北京如何通过王沪宁的眼睛来看待世界，这有着引人入胜的一面。

而其他中国青少年在文化大革命（1966-1976）动荡的岁月中“上山下乡”去挖沟渠和农场工作时，王沪宁在上海附近一所精英外语培训学校学习法语，白天阅读被他的老师为他保管的被禁的外国文学经典。1955年出生于山东的一个革命家庭，他是一个体弱多病、爱书的青年；这些，再加上他家庭的关系，似乎使他得以免于劳动。

当中国封闭的大学于1978年重新开放，毛泽东的继任者邓小平启动了“改革开放”后，王是第一批参加恢复的全国大学入学考试的人之一，与数百万人竞争回到高等教育。他的表现如此出色，以至于上海复旦大学，中国顶级院校之一，尽管从未完成学士学位，也录取了他进入其享有盛誉的国际政治硕士课程。

他在复旦完成的学位论文，后来成为他的第一本书，追溯了从古代到现代西方国家主权概念的发展，包括从吉尔伽美什到苏格拉底、亚里士多德、奥古斯丁、马基雅维利、霍布斯、卢梭、孟德斯鸠、黑格尔和马克思，并将其与中国对这一概念的理解进行了对比。这项工作成为了他未来关于国家和国际关系许多理论的基础。

然而，王也开始拾起他一生工作的另一个核心思想的螺纹：文化、传统和价值结构对政治稳定的必要中心性。

王在1988年的一篇文章《中国政治文化的结构》中详细阐述了这些思想，这篇文章后来成为他最被引用的作品之一。在这篇文章中，他认为中共必须紧急考虑社会的“软件”（文化、价值观、态度）如何像“硬件”（经济、体制、制度）一样塑造政治命运。虽然这似乎是一个简单明了的观念，但这显然是与正统马克思主义的唯物主义大相径庭的一次大胆突破。

在邓的迅速开放世界中检视中国时，王感知到一个“处于转型中的国家”，从“生产经济到消费经济”，同时演变“从精神导向文化到物质导向文化”，以及“从集体主义文化到个体主义文化”。

与此同时，他认为“中国特色社会主义”的现代化实际上使中国失去了任何真正的文化方向。“中国最近结构中没有核心价值观，”他警告说。这只能导致社会和政治凝聚力的溶解。

他说，这是无法接受的。“警告称‘文化大革命’塑造的政治文化成分与生产这一文化的源头，以及社会需求、社会价值观和社会关系分离——因此‘马克思主义的采纳结果并不总是积极的’——他认为，‘自1949年以来，我们批评了古典和现代结构的核心价值观，但没有足够关注形成我们自己的核心价值观。’因此：“我们必须创造核心价值观。”理想情况下，他总结道：“我们必须结合[中国的]传统价值观的灵活性与现代精神[包括西方和马克思主义]。”

但是在这一点上，就像在改革开放的那些兴奋年代中的许多人一样，他仍然希望自由主义能在中国发挥积极作用，写道他的建议可以让“体现现代民主和人文精神的现代结构组成部分 [找到他们需要的支持以扎根和成长]。”

那很快就会改变。

同样在1988年，王以前所未有的速度晋升为复旦大学最年轻的全职教授（30岁），获得了由美国政治科学协会提供的令人艳羡的奖学金，作为访问学者在美国度过了六个月。对美国深感好奇的王充分利用了这一机会，像一位后现代的中国亚历克西·德·托克维尔，访问了30多个城市和近20所大学。

他发现的东西深深地打扰了他，永久性地改变了他对西方及其思想后果的看法。

王将他的观察记录在一部回忆录中，这部回忆录成为他最著名的作品：1991年的《美国对抗美国》。在其中，他对华盛顿特区街头的无家可归者营地，纽约和旧金山贫穷黑人社区失控的毒品犯罪，以及似乎已经将自己融入并接管政府责任的公司感到惊讶。最终，他得出结论，美国面临着“无法阻挡的危机潮流”，这些危机源于其社会矛盾，包括富与贫、白人与黑人、民主与寡头统治、平等主义与阶级特权、个人权利与集体责任、文化传统与液态现代性的溶剂之间的矛盾。

然而，他说，尽管美国人意识到他们面临“错综复杂的社会和文化问题”，他们“倾向于将它们视为科学和技术问题”来分别解决。他认为，这毫无进展，因为实际上，他们的问题都不可分割地互相关联，并且具有相同的根源：现代美国自由主义核心的激进、虚无主义个人主义。

“美国社会的真正细胞是个体”，他发现。这是因为对于社会最基础的细胞（依亚里士多德），“家庭已经解体”。与此同时，在美国体系中，“一切都具有双重性质，高度商品化的魅力无所不在。人体、性别、知识、政治、权力和法律都可能成为商品化的目标。”这种“商品化，在许多方面，腐蚀了社会并导致了一系列严重的社会问题。”最终，“美国的经济体系已经创造了人类的孤独”作为其主要产品，以及惊人的不平等。因此，“虚无主义已经成为美国的方式，这对文化发展和美国精神构成了致命的冲击。”

此外，他说，“美国精神正面临来自新理念竞争者的严峻挑战”。回顾他访问过的大学，并引用艾伦·布鲁姆的《美国心灵的关闭》，他指出启蒙自由理性主义与“年轻一代（他们）无知于传统西方价值观”，并积极拒绝其文化传承之间日益加剧的紧张关系。“价值体系如果崩溃”，他想知道，“社会体系如何能够维持？”

最终，他认为，当面对如药物成瘾等关键社会问题时，美国的分散、无根、失望的社会“面临着一个不可逾越的难题”，因为它再也没有任何一致的概念基础来对抗。

曾经对美国充满理想的王，在1989年初回到中国，晋升为复旦大学国际政治系主任，成为自由化的主要反对者。

他开始主张中国必须抵制全球自由主义的影响，成为一个文化统一和自信的国家，由一个强大的中央集权党国治理。他将这些想法发展成为中国“新权威主义”运动的基础——尽管王从未使用过这个术语，他认同中国的“新保守主义”。这反映了他希望将马克思主义社会主义与传统的中国儒家价值观和法家政治思想，最大程度的西方国家主权和权力思想以及民族主义相结合，从而合成一个新的长期稳定和增长的基础，对西方自由主义免疫。

一位复旦大学的前学生[回忆](https://www.wsj.com/articles/SB10001424127887323728204578513422637924256)说：“他最关心如何管理中国这个问题。” “他建议一个强大的中央集权国家是必要的，以维持这个社会的团结。他每天晚上都待在办公室里，没有做别的事情。”

王的时机不可能再好。在他回国几个月后，中国自己的新出现的矛盾以天安门广场学生抗议的形式爆发。在中国人民解放军坦克粉碎了在中国萌芽的自由民主的梦想之后，中共领导层开始绝望地寻找一种确保政权的新政治模式。他们很快转向王沪宁。

当王领导大学辩论队在1993年的新加坡国际比赛中获胜而赢得全国赞誉时，他引起了江泽民的注意，后者在天安门事件后成为党的领导人。王通过击败台湾大学，辩称人性本恶，预示着“西方现代文明虽能带来物质繁荣，但不一定导致品德的改善”。江把他从大学挑选出来，40岁时，他被授予中共秘密中央政策研究室的领导职位，使他进入权力的最高层。

对于现在占据中国互联网的数百万人的自负观点来说，王对美国解体的黑暗愿景无异于先知的预言。当他们看向美国时，他们不再看到一个自由民主的灯塔，作为一个更好未来的受人尊敬的象征。这正是创造著名的“民主女神”的人们的印象，她在天安门城楼前高举着她的纸浆火炬。

反之，他们看到的是王笔下的美国：去工业化、农村衰退、过度金融化、不受控制的资产价格、自我延续的租金精英阶层；强大的科技垄断企业能够压垮任何有效在政府范围之外运作的新兴竞争者；巨大的经济不平等、长期失业、成瘾、无家可归和犯罪问题；文化混乱、历史虚无主义、家庭破裂和日益下降的生育率；社会绝望、精神困惑、社会孤立和心理健康问题激增；在颓废和几乎掩盖不住的自我厌恶面前，国家统一和目标的丧失；巨大的内部分裂、种族紧张局势、暴动、政治暴力以及一个看似接近分崩离析的国家。

当2020年的动荡影响了美国政治时，中国人开始寻找王的《反美国》一书中的答案。当2021年1月6日一群人冲击美国国会大厦时，这本书在书架上销售一空。在中国的电子商务网站上，已经绝版的副本开始以高达2500美元的价格出售。

但是王不太可能享受赞誉，因为他最大的恐惧已经成为现实：他在美国识别出的“危机不可阻挡的潜流”似乎已成功跃过太平洋。尽管他和习近平在严厉镇压政治自由主义方面取得了许多成功，但王观察到的许多美国问题仍然在过去十年中出现在中国并造成了严重破坏，因为该国逐渐采用了更加新自由主义的资本主义经济模式。

“中国特色社会主义”已经迅速将中国转变为地球上经济不平等程度最严重的社会之一。中国现在官方宣称的基尼系数约为0.47，比美国的0.41更糟糕。最富有的1%的人口现在拥有约31%的国家财富（仅比美国的35%稍逊）。但中国大多数人仍然相对贫困：根据[新华网](http://www.xinhuanet.com/politics/2020-06/22/c_1126144559.htm)，约有6亿人每月生活费不到1000元（155美元）。

与此同时，中国科技巨头已经建立了比美国同行更为强大的垄断地位，市场份额通常接近90%。企业的雇佣经常涉及令人筋疲力尽的“996”（每周6天，从早上9点到晚上9点）工作时间表。其他人则在中国“零工经济”这个现代契约奴隶制度的广泛体系中因前期债务而陷入困境。根据[阿里巴巴](https://global.chinadaily.com.cn/a/202001/19/WS5e23ce57a310128217271f8f.html)，到2036年预计将有多达4亿中国人享受到“自主创业”的解放。

对于中国不断扩大的大学毕业生人群来说，就业市场如此竞争激烈，以至于“毕业即失业”成为社会流行语（这两个词汇共用一个汉字）。随着年轻人涌向城市大都市寻找就业，农村地区变得人去楼空，一直以来的家庭社区生活在一代人的时间内被颠覆，老年人被迫依赖国家提供边缘关怀。在城市中，年轻人被红火的资产泡沫排斥出房地产市场。

与西方对一个本质上共同体的中国文化的陈词滥调相反，中国的原子化感和低社会信任感变得如此严重，以至于在一些经常发生的例子中，伤者被路人置之不理，因为他们习惯性地不信任可能被骗。这种情况已经导致中国社会定期进行痛苦的自我探索。

在残酷的消费主义社会中，感到孤独且无法前进的中国青年越来越多地描述自己处于一种虚无主义绝望状态，这种状态被在线俚语*内卷*（"involution"）所概括，描述个人和社会因普遍感到被困在耗尽体力的激烈竞争中而“向内转变”。这种绝望已经表现为一种被称为*躺平*的运动，即人们试图通过做最少量的工作来逃避这种竞争，成为现代苦行僧。

在这种环境中，中国的生育率已经降到每位女性1.3个孩子（[截至2020年](https://www.eastasiaforum.org/2021/07/08/the-reality-of-chinas-fertility-decline/)），低于日本，仅高于全球最低的韩国，导致其经济前景陷入危机。取消家庭规模限制以及政府试图说服家庭生育更多子女的尝试被中国年轻人视为与经济和社会现实“完全脱节”的表现，遭到怀疑和嘲笑。“他们难道还不知道大多数年轻人已经精疲力竭地养活自己了吗？”社交媒体上的一个[典型热帖](https://chinadigitaltimes.net/2021/06/public-meets-three-child-policy-with-skepticism-ridicule-and-sorrow/)问道。事实上，考虑到中国的激烈教育体系，抚养一个孩子的成本甚至高达30,000美元（约为普通公民年薪的七倍）至115,000美元，具体取决于地区。

但是即使是那些能够负担得起孩子的中国年轻人也发现自己享受着一种新的生活方式：令人艳羡的DINK（“双收入，无子女”）生活，即受过良好教育的年轻夫妇（已婚或未婚）把所有额外的现金花在自己身上。正如一位已经进行了结扎手术的27岁男子曾向*[《纽约时报》](https://www.nytimes.com/2021/06/01/world/asia/china-vasectomies.html)*解释的：“对我们这一代人来说，孩子不是必需品……现在我们可以没有任何负担地生活。那么为什么不把我们的精神和经济资源投资在我们自己的生活上呢？”

因此，尽管今天的美国人已经放弃了使中国实现自由化的旧梦想，他们或许应该再仔细看看。事实上，如果你认为自由主义是关于民主选举、新闻自由和尊重人权的话，那么中国从来没有远程实现自由化。但是许多政治思想家会争辩说，现代自由主义的全面定义不仅仅如此。相反，他们会认为自由主义的核心目标是解放个人，摆脱地方、传统、宗教、协会和关系的所有限制，以及追求现代“消费者”的根本自主权。

从这个角度来看，中国已经彻底实现了自由化，中国社会发生的情况开始更像是王晋康所担心的自由文化被虚无主义个人主义和商品化消费所吞噬的噩梦。

就在这种背景下，王沪宁似乎已经在中国系统内赢得了长期辩论的胜利，关于如今中华人民共和国需要什么来确保持续发展。中国对无拘无束的经济和文化自由主义的宽容时代已经结束。

根据一位他的老朋友的[泄露账户](https://wikileaks.org/plusd/cables/09BEIJING3128_a.html)，习近平发现自己与王沪宁一样，“对中国社会全面商业化感到厌恶，伴随着新贵阶层、官员腐败、价值观、尊严和自尊的丧失，以及毒品和卖淫等‘道德恶’”。王现在似乎已经说服习，他们别无选择，只能采取果断行动，以遏制由西式经济和文化自由资本主义所引发的对社会秩序的生存威胁——几乎与困扰美国的相同威胁。

这种干预采取了共同繁荣运动的形式，习在一月份[宣布](https://www.economist.com/finance-and-economics/xi-jinpings-talk-of-common-prosperity-spooks-the-prosperous/21803895)：“我们绝对不能允许贫富差距扩大”，并警告称：“实现共同繁荣不仅是经济问题，也是与党的执政基础相关的重大政治问题。”

这就是为什么反垄断调查对中国顶级科技公司施加了数十亿美元的罚款并迫使其进行重组，严格的新数据规则限制了中国的互联网和社交媒体公司。这也是为什么创纪录的IPO被搁置，企业被要求改善劳动条件，以及“996”加班制度被宣布非法，为临时工提高了工资。这也是为什么政府一夜之间扼杀了私人辅导行业并限制了房租上涨。这也是为什么政府宣布要“调整过高的收入”。

这就是为什么像赵薇这样的名人消失了，为什么中国未成年人被禁止每周玩超过三个小时的视频游戏，为什么LGBT团体被从互联网上抹去，以及为什么堕胎限制被大幅收紧。正如国家媒体广泛推广的一篇民族主义文章所解释的那样，如果西方自由主义的“乳房娱乐战略”得以成功，在导致中国“年轻一代失去坚韧和男性气概”的情况下，我们将像苏联一样崩溃。习近平“深刻改革”的目的是确保“文化市场不再是娘炮明星的天堂，新闻和舆论也不再崇拜西方文化”。

最终，这场运动代表了王沪宁的胜利和他的恐惧。这是他三十年来在文化方面思想的体现成为政策。

一方面，诚实地观察西方目前正在经历的经济、技术、文化和政治动荡的程度是值得的，并考虑他是否准确地诊断了一种正在全球化世界中蔓延的共同潜流。另一方面，考虑到历史上其他试图“塑造灵魂”的人物的多次失败，他通过设计新的社会价值观的策略是否能成功似乎是令人怀疑的。

未来几年内衡量这一努力的最佳简单指标很可能是人口统计数据。由于一些尚不完全清楚的原因，世界上许多国家现在面临相同的挑战：随着它们发展成为先进经济体，生育率已经下降至低于替代水平。这种情况发生在各种政治体系中，并且显示出减缓迹象不明显。除了移民之外，已经尝试过广泛的政策以试图提高出生率，从增加公共资助的儿童保育服务到针对有子女家庭的“生育支持”税收抵免。但是，没有一种方法能够始终成功，这在某些领域引发了激烈的辩论，质疑是否失去生存和繁衍意愿仅仅是现代性的一个基本因素。但无论需要多大的强力努力，如果有任何国家能够成功扭转这一趋势，很可能会是中国。

无论如何，我们的世界正在经历一场正在进行的重大实验：中国和西方面对非常相似的社会问题，现在，由于王沪宁的贡献，它们已经采取了截然不同的解决方法。随着中国越来越多地挑战美国在全球地缘政治和意识形态领导地位上的位置，这场实验的结论很可能会极大地影响未来一个世纪的全球治理前景。

*N.S. Lyons 是一位居住在华盛顿特区并从事分析和写作工作的分析师和作家。他是《[The Upheaval](https://theupheaval.substack.com/)》的作者。*
