<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:40:35

-->

# 理想的PR长度为50行

> 来源：[https://graphite.dev/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long](https://graphite.dev/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long)

大多数工程师本能地知道，较小的代码变更比大的更好。逻辑论证很容易 - 小的拉取请求更容易审查，不太可能有错误，并且从开始到部署的速度更快。我喜欢周围有几篇关于这个的论文 - 请参阅本文末尾的参考文献部分。

但是什么才是小？PR能太小吗？如果一个PR比大PR好，到底好在哪里？

**注意**

Greg全职工作日花费在撰写关于工程实践和开发工具的每周深度探讨文章上。这是因为这些文章帮助宣传Graphite。如果你喜欢这篇文章，请今天尝试[Graphite](https://graphite.dev?utm_source=blog-note)，并开始30%更快地发布！

## 主张：理想的PR长度为50行[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#the-claim-the-ideal-pr-is-50-lines-long)

在收集了这些数据之后，理想的代码变更长度为50行。

50行的代码变更比250行的变更审核和合并速度快约40%。它们比250行的变更少15%被回滚的可能性，并且每行变更有40%更多的审查评论。如果你的中位数PR为50行，那么你可能比你的队友写200+行PR的人多出40%的总编码量。

50行是在速度、审查评论、回滚率和总编码量之间的一个甜蜜点。如果你愿意接受一个范围，我可以推荐每个PR为25-100行。根据数据显示，时间到审查、时间到合并和每行审查评论都会随着PR变小而变得更好。但是有一个限制：少于25行，你开始遭受更高的回滚率，以及更低的总编码量。

让我们讨论一下为什么以及如何支持这个主张的数据。

## 我们的样本集[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#our-sample-set)

本文中所有基于数据的陈述都是使用与Graphite同步的私有和公共PR和仓库制作的。为了找出理想的PR大小，我看了四个主要指标及其与PR大小的相关性：

### 注意[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#caveats)

就像所有收集到的数据一样，在从数字中推断意义时需要注意一些注意事项：

+   我使用了不一致的、非线性的桶大小对应直观的PR大小范围。线性桶将会太精细，而指数桶大小会失去太多细微之处。

+   我使用中位数PR大小而不是平均PR大小，以避免异常重构使数据失真。

+   回滚被定义为标题中带有“Revert”一词的PR。这感觉像一个安全的假设，因为生成的GitHub回滚会自动在标题前加上这个词。

+   我们发现，Graphite 用户通常会创建较小的 PR，因为许多组织使用基于主干的开发风格（这鼓励较小的 PR）。

### 审查时间和合并时间[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#time-to-review-and-time-to-merge)

让我们深入数据吧。从审查时间和合并时间开始，我们可以看到最小的 PR 比 2-5k 行的 PR 快近五倍。直观上这是有道理的 - 更小的 PR 意味着代码行数更少，代码越少意味着出现破坏性或细致入微的更改的几率降低，从而导致更快的审查。

有趣的是，超过 5k 行后，PR 的速度又开始加快。我只能假设这是盲目的提交、假设安全的重构、包添加或生成的更改的组合；也许是作者和审阅者在无法滚动到更改底部时开始不关心。

注意，我们假设我们关心的是每个 PR 的时间而不是每行的时间。如果我们关心尽快完成 PR，数据告诉我们要尽可能将其缩小。但如果我们希望尽快地完成大量代码的提交，2000 行的 PR 的合并速度约为每小时 12 行，而 10 行的 PR 的合并速度约为每小时 0.25-2 行。

### PR 大小按回滚率排序[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#revert-rate-by-pr-size)

重新提交率显示了同样的高级结论：小 PR 比大 PR 更少被回滚，回滚最少的是 25-50 行代码之间的 PR。但再次看到图表的边缘是有趣的。少于 10 行的 PR 比 10-100 行的 PR 明显被回滚更多。如果我必须猜测，我会说少于 10 行的 PR 进入了危险配置更改的领域，但我很好奇如果这个发现在语言归一化后是否成立。

一旦 PR 超过 10k 行代码，它们似乎变得略微“更安全”。我怀疑这是因为极端大小的 PR 包括重构，这可能开始包括较少的功能更改，因此其破坏性更低。另外，工程师可能在超过 10k 行后更加不愿意回滚 PR，这可能与情感锚定和合并冲突有关。

### PR 大小按行内注释的平均数[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#average-number-of-inline-comments-by-pr-size)

根据你要优化的目标（快速合并还是深入代码审查），你可以选择是否将你的 PR 拆分成较小的变更集。如果你希望在单个 PR 中获得最多的反馈，请编写长度为 1-2k 的差异。如果你希望有最高的盲目提交机会，请保持在 10 行以下。当你只关心尽可能快地完成一个特定变更时，这些信息是有用的。

我们在这里也看到大型PR开始逐渐减少交互。你的审阅者愿意阅读的代码量存在实际上的限制——我认为2000行是审阅PR变为浏览PR的临界点。

如果你关心的是长期内最大化代码交互和反馈量，最好尽可能地写小的PR。它们更易消化，你可以期望每39行代码能得到一次评论的最大速率。另一方面，如果你不喜欢书面反馈，那么将PR扩展到超过10,000行，你将只在每6000+行改动时收到零星评论——尽管这点需持谨慎态度，因为人们很少只为了获取反馈或交互而提交PR。

### 总代码输出[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#total-code-output)

有些人可能会想知道，提交小型PR是否会导致总代码输出减少。我们都希望提高开发速度，但有时你需要提高产量。持续提交少于20行的PR会显著影响你的编码能力——但有趣的是，提交超过100行的PR也会产生同样的效果。最高产的程序员和代码库的中位变更大小仅为40-80行。我认为这是因为代码量是变更大小乘以变更速度的结果。变更太小，快速合并时间无法弥补。变更太大，你会被更慢的审查和合并周期拖累。

## 结论[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#conclusion)

在科技公司与团队协作的平均开发者应该以50行作为中位数PR大小的目标——这通常是我们在Graphite坚持的PR大小。显然，这其中也存在一些特例情况，如前述讨论过的特定变更可能需要你在大小上进行伸缩，但要知道这样做可能会对审查质量、速度以及变更可能需要回滚的机会产生显著的影响。

## 进一步阅读[](/blog/the-ideal-pr-is-50-lines-long#further-reading)
