<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:51:18

-->

# 长期以来关于自闭症干预方法的争论 | 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/science/annals-of-medicine/the-argument-over-a-long-standing-autism-intervention](https://www.newyorker.com/science/annals-of-medicine/the-argument-over-a-long-standing-autism-intervention)

在二十世纪九十年代，蒂芙尼·汉蒙德（Tiffany Hammond）在德克萨斯州长大时，其他孩子因她的言语方式而取笑她：她说话声音太小，说话单调，词与词之间停顿时间太长，她不说够多，她自言自语。“她的脑子有问题，”孩子们会说。她总是在玩笔或娃娃。她试图通过采用他人的兴趣作为自己的兴趣来与同龄人建立联系——比如《阴险血脉》系列恐怖小说、N.B.A.——但这些尝试都以失败告终，比如她打印出一份N.B.A.赛程表，把它装订并用彩色标记，带到学校当作交流的话题。她还有一本关于“如何做人”的笔记本，其中包括如记得在作业纸上左上角装订和购买正确的Fila运动鞋等提示。但一切都无济于事。“我想知道为什么我没有朋友，甚至怀疑自己是否配得上朋友，”汉蒙德说。她非常害怕上学，以至于在几个早晨，当她应该走路去上学时，她反而试图走到她曾祖父母家，大约二十五英里远的地方。

当汤姆·汉蒙德（Tiffany Hammond）十二岁时，她服用了过量的泰诺。她告诉我，她不确定自己是否打算自杀；她只是想让头脑中的噪音和负面情绪停止。她的母亲带她去看医生，医生为汉蒙德开了帕萨尔（Paxil）的处方，并诊断为阿斯伯格综合症，当时被认为是一种影响沟通和社交情感技能的自闭症相关障碍。她开始每周两次去一家诊所接受治疗，并持续了两年。“那时候，他们会说，‘你必须坐得端正，不能像这样交叉双腿，必须发音清晰，不能坐立不安’，”汉蒙德说。有时她会被要求通过反复大声朗读《夏洛的网》中的同一段落来练习清晰地说话，然后在下一次会议上再做一次。这项工作既乏味又困难。“作为一个孩子，你会想，为什么我会这样？为什么我就是无法理解？”汉蒙德说。“然后你会有这样的时候，就像，为什么他们不能让我随心所欲地坐着呢？”

直到她快三十岁时，哈蒙德，一位自闭症倡导者，也是畅销图画书《[没有话的一天](https://www.amazon.com/Day-No-Words-Tiffany-Hammond/dp/1736949799)》的作者，意识到她的童年治疗师正在实施所谓的应用行为分析（A.B.A.）。A.B.A. 疗法旨在通过将任务分解为小步骤，并通过重复和奖励强化期望的行为来培养许多自闭症人士缺乏的技能和习惯，这些奖励对小孩子来说可能是糖果或者额外的玩具时间。哈蒙德在开始接受A.B.A.治疗时已经超过了这些奖励的年龄，但从治疗师那里获得的赞扬足以成为奖励。“我想让这些成年人满意。我希望人们在我周围感到开心，”她说。

A.B.A. 是唯一在所有五十个州的保险公司和医疗保障中都批准的自闭症干预方法。该实践被广泛推荐给表现出危险行为的自闭症儿童，如自伤或对他人的攻击，或者需要获得基本技能，如自己穿衣服或上洗手间的儿童。一位居住在纽约市，有重度自闭症儿子的母亲告诉我，她儿子当前在A.B.A. 中的目标包括逐渐延长耐受淋浴的时间间隔，转移拉别人头发的冲动，并使用语音平板说不。另一个孩子可能正在通过使用闪卡进行练习来提高更复杂的语言技能，或者提高他在学术工作上的专注能力。通常情况下，A.B.A. 目标的自闭症特征可能在社交上具有污名化的影响，但本质上是无害的，例如烦躁不安，避免眼神接触，或者常被称为自我刺激的刻板行为——摇晃，拍手等等。

哈蒙德现在是两个自闭症儿子的母亲。她的大儿子艾登，现年十六岁，不会说话，需要全天候的照护。他小的时候，曾经上过传统学校，但哈蒙德说，“老师们几乎每天都打电话给我：‘你能来这里坐一会儿吗？你能来接他吗？’”哈蒙德为艾登尝试了物理治疗、职业治疗和语言治疗，但她说他被“每一个都踢出来了”。治疗师们“认为他的行为干扰了他的学习，他需要进行A.B.A.” 她补充说，A.B.A. 临床医生“至少愿意看看我的儿子”。

她开车带他去了位于德克萨斯西南部家中约一个小时车程的A.B.A.诊所，但仅经历了几次治疗后便停止了。这部分原因是因为通勤和共同支付，还有因为对这种方法的不适，这种方法要求艾登在多个会话期间长时间地解决一个谜题，即将形状与合适大小的孔匹配。“他不得不一遍又一遍地做这个，”哈蒙德回忆道，“当他选对了东西时，就像，哦，这里有一个士力架！就像他是一只小狗。”

近年来，A.B.A. 越来越多地受到神经多样性运动成员的激烈批评，他们认为这种方法残酷地将自闭症行为病理化。他们说，其对顺从的奖励是一种人格侮辱；有些人将A.B.A.比作转化疗法。社交媒体上谴责这种做法的帖子经常带有标签 #ABAIsAbuse。非营利性组织“自闭症自我倡导网络”（Autistic Self Advocacy Network）的倡导主任佐伊·格罗斯告诉我说，A.B.A. 传递的信息是“你本能的生存方式是错误的”。她说：“A.B.A. 疗法的目标—从它创立以来，直至今日—倾向于教导自闭症患者像非自闭症患者一样行事。”但也有人认为这种批评掩盖了A.B.A. 可以做出的良好工作。纽约市一家A.B.A.机构的认证行为分析师艾丽西亚·奥尔古德（Alicia Allgood）是自闭症患者，她告诉我说，“自闭症社区一片哗然。有一个非常响亮的自闭症患者群体声称A.B.A. 有害或令人厌恶，或者可能造成创伤。”

直到最近，美国医学协会正式支持“包括但不限于应用行为分析疗法在内的以证据为基础的自闭症谱系障碍治疗”。去年夏天，协会的医学生团体建议协会撤销对A.B.A. 的支持，引用了自闭症自我倡导者的反对意见。协会未按提交的决议案通过，但最终通过了一项修正案，删除了对A.B.A. 的任何明确引用，自闭症活动人士传播消息称，A.B.A. 现在似乎不再得到全国最大医学协会的明确支持。

自闭症科学基金会的总裁兼联合创始人艾莉森·辛格认为，对A.B.A. 的批评已经过了头。她告诉我说，她的女儿乔迪（现年20多岁）在A.B.A. 中获得了关键的语言技能，比如能够说出身体各部位的名称。“如果她牙疼了，她可以说，‘牙疼’，而不是尖叫或发脾气，而我完全不知道她需要看牙医，”辛格说道。乔迪在转换时曾经有长达数小时的崩溃。“许多自闭症儿童无法等待他们的轮次，”辛格告诉我。“在A.B.A. 中，她逐渐学会了‘先’我们做这个，‘然后’我们做那个”—例如，首先我们练习一些新单词，然后我们可以在iPad上自由活动。在“先”和“然后”之间的间隔可能从十秒开始，然后逐渐增加到三十秒，一分钟，等等。

一代人以前，辛格说，“每一个被诊断为自闭症的人都接受了A.B.A.这种一刀切的治疗对于语言完整或者智商高的孩子从来没有真正意义。” 现在这些孩子已经长大了。“他们正在谈论A.B.A.以及它对他们的负面影响。但这并不意味着我们应该为那些需要它的人废除它。” 辛格的立场在某种程度上是务实的，但关于A.B.A.的争论超越了实际问题。问题不仅仅是某种治疗是否有效，而是关于自闭症是什么意味着，以及所有自闭症患者有没有共同点。

A.B.A.的起源无可否认地令人不安。与A.B.A.的起源最紧密相关的人物是加州大学洛杉矶分校的临床心理学家O.伊瓦尔·洛瓦斯，他与严重自闭症儿童合作。从六十年代开始，洛瓦斯有时会使用“厌恶疗法”——对他的儿童主体的愤怒、耳光，甚至电击——来惩罚他们的发脾气、自我刺激和不注意行为。（今天，马萨诸塞州中部的Judge Rotenberg Center被认为是美国仍在进行A.B.A.治疗中施加电击的最后一个机构。）洛瓦斯照顾的一些儿童不会定期进食，只会在服从命令后得到雪利酒等食物的一勺作为奖励。而且洛瓦斯公开表达了对他治疗的自闭症儿童的令人震惊的看法，曾经告诉采访者，“从心理学意义上讲，他们不是人类。”

1987年，洛瓦斯撰写了一篇关于六十名自闭症儿童的重要研究。在这篇文章中，使用离散训练技术的近半数儿童被洛瓦斯称为“与他们正常的朋友无异。” “我们认为这本身就不是一个好目标，”佐伊·格罗斯干脆地指出，“但即使是为了它所声称的，即减少自闭症的症状，A.B.A.也没有经过严格的证明证明它是有效的。” 有大量的研究资料在几十年间被收集，支持A.B.A.的有效性，但其中大部分是基于小规模研究和所谓的单一受试者设计，受试者在这些设计中有效地充当自己的对照组。由于A.B.A.的亚类的激增，这些数据的权衡也变得更加复杂，这些亚类往往更注重游戏性，而不是老式A.B.A.的重复性。

A.B.A.的一个特点是，通常情况下，高度资质的分析师并不直接为客户提供服务；相反，分析师监督低技能行为技术人员的群体。“逻辑是任何人都可以做A.B.A.，而且它可以很便宜，因为这些都是你可以用来训练老鼠的基本行为原则，” 加州大学洛杉矶分校的教授凯瑟琳·洛德在我面前说道。“（这不是真的，”她补充道）。

近年来，私募股权对A.B.A.服务产生了[狂热的兴趣](https://www.statnews.com/2022/08/15/private-equity-autism-aba-therapy/)，部分原因是它们被认为成本低廉。私募股权公司已经将许多小诊所整合成了更大的连锁机构，在这些机构中，服务提供者常常面临不切实际的账单配额和切拼贴的治疗计划。去年，经济与政策研究中心发表了一份[惊人的报告](https://cepr.net/report/pocketing-money-meant-for-kids-private-equity-in-autism-services/)，其中详述了黑石集团如何有效地使一家成功的A.B.A.服务提供者破产，并关闭了其一百多个治疗点。私募股权拥有的A.B.A.连锁机构被指控存在欺诈性账单和工资盗窃；A.B.A.服务提供者的留言板上充斥着关于低工资、人员流动和疲惫的恐怖故事。高离职率对这个依赖于服务提供者与客户熟悉程度的专业领域造成了严重的破坏。“认为我们可以简单地加盟A.B.A.服务提供者，任何人都能做这项工作，那是一个误解，”自闭症科学基金会的辛格说道。
