<!--yml

分类：未分类

日期：2024年5月27日14:47:26

-->

# 关于高工资的神话（这全都是营销手段）|塞思的博客

> 来源：[https://seths.blog/2009/03/the-myth-of-big-salaries-its-all-marketing/](https://seths.blog/2009/03/the-myth-of-big-salaries-its-all-marketing/)

华尔街失败的银行家一直在埋怨，如果他们不得不大幅削减奖金和工资，他们将无法招募到优秀的人才，而且他们需要优秀的人才来解决问题。

多年来，董事会一直声称他们需要为公司招聘最佳人才支付5000万美元的薪水。

摩根大通的杰米·戴蒙说：“有可能有人进我的办公室对我说，杰米，我有家庭。我负担不起那样的生活。”

当然，这是荒谬的。

超过一百万美元的工资后，个人获得的*绝对*薪水对他们的生活没有真正影响。他们一天不能吃更多的饭或穿更多的鞋。对经理而言，重要的是*相对*薪水。如果我在那边能挣多少钱？为什么那家公司支付其CEO比我的公司支付我还要多？

（另外：驾驶装有数百万美元债券的装甲车的人比只装载数千美元现金的人获得更高的薪水吗？处理的金额是否改变了工作的难度？）

二十年前，金融行业的工资只是今天的一小部分。难道是那时的人们做事不如今天的人努力吗？他们的想法比较狭隘吗？当然不是。高工资的原因在于这个数额是一种*信号机制*，是一个非常昂贵的营销活动。

二十年前，律师事务所经历了这样一个周期。顶尖律所互相竞争，从顶尖法学院招募数量太少的人才。由于他们无法提供市场洞察力，他们选择只在一个方面竞争：工资。所以，24岁的年轻人一年赚12万美元的工作，而他们从大学毕业后的同龄人只能拿到那个数字的20％。律所其实可以以一半的价格找到优秀的人才，但由于只有一条竞争线，他们必须处于顶端，就像他们的同行一样。

如果你是一名法律学生，选择就很简单。要么你在一家以高薪证明自己价值的律所找到工作，要么就没有。显然，你不需要了解这家公司的任何内容，除了他们是顶尖公司之外，并且你知道这是因为他们支付很高薪水。

因此，目前的情况涉及首席执行官和银行家。他们没有真正努力去营销这些工作，只是通过最简单的营销信号，即价格，来赛跑（或者说争夺最顶端或最底端的位置，这取决于你的观点）。是的，这与零售商试图通过提供最低价格来改善业务的做法完全相同。

除了这是巨大的浪费 (!)外，作为对招聘必要性的准确描述也可以证明是错误的。在高盛银行每一个好工作背后，仍然有1000名完全合格的申请人在等待。所以，当需求高而供应低时，权力就掌握在供应者手中。降低薪水直到只有少数合格的申请人申请，对吧？

在我们经济周期的这一时刻，股东和纳税人有一个绝佳的机会，让我们拥有和支持的组织知道，在这种营销上浪费金钱是愚蠢的。就像20年前全行业的燃气标准实际上会帮助底特律一样，一个全行业的税收和贸易薪资上限实际上会帮助这些组织。它们将被迫通过有用的营销技术来招聘（如果有选择的话，我宁愿在一个创新、快速、尊重的公司工作……所以公司必须提供更好的“产品”，而不仅仅是通过财务工程来高薪酬）。

[我认为绩效工资很棒，应该奖励风险，股票期权也不错。我也认为，风险承担者和技术专家赚很多钱没问题。我主要是在说那些并非奖金，只是签约和留住人的贿赂。]

有时候市场会陷入僵局，因为成本与所得之间存在脱节。对于上市公司董事会成员来说，多支付一些成本几乎不会有任何损失，他们可以夸耀自己，并且有一个专注于金钱的CEO。这种做法有效直到下一个董事会跳跃超越他们。董事会本身应该游说终结这种做法，但他们不会，因为……猜猜看……董事会成员中有其他公司的CEO。这是个死结。

如果你是一个坚定的自由市场信徒，我向你致敬。如果你的公司是私人公司，一年支付自己一万亿美元，我也没意见。事实上，我们需要更多的创新型私人公司，并且给他们的员工支付很高的薪水。但如果你的公司被股东拥有或者由纳税人支持，因为你没有胆量适当地市场你的职位而浪费数万亿美元，那就很愚蠢了。

2009年3月23日
