<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:59:52

-->

# 阿德拉尔短缺：一个工厂是否放大了危机？

> 来源：[https://nymag.com/intelligencer/article/adderall-shortage-adhd-medication-ascent-pharmaceuticals.html](https://nymag.com/intelligencer/article/adderall-shortage-adhd-medication-ascent-pharmaceuticals.html)

本文曾在《一个伟大的故事》(*New York*阅读推荐通讯)中推荐。[在此注册](https://nymag.com/promo/sign-up-for-one-great-story.html?itm_source=disitepromo&itm_medium=articlelink&itm_campaign=ogs_tertiary_zone) 每晚接收。

去年二月的一个下午，纽约皇后区一位心急如焚的母亲打电话给位于长岛中央艾斯利普的阿森特制药公司，提出了一个不同寻常的请求。她想知道公司是否可以绕过药房，直接为她儿子的注意力缺陷多动障碍治疗药物开处方。阿森特不是分发零星药丸的企业：据一家研究公司称，该公司2022年生产了全国12%的阿德拉尔仿制药，以及大量的哥伦比亚持续释放、利他林和维兰成仿制药。但现在药物全球短缺，绝望想要拿到处方的查询变得越来越普遍。

约一个小时后，加利福尼亚州圣玛格丽塔的一个人给阿森特打电话，询问类似的问题。然后又有一个女性联系，说她联系了30家药房却没有任何运气。在接下来的几个月里，阿森特收到了来自全美各地患者的十几个电话。他们都得到了类似的答复：阿森特没有任何可以提供给他们的信息。

“这真的非常非常令人沮丧，”阿森特制药公司项目管理主管梅格哈娜·维迪亚拉说。“我们想在这个短缺期间提供帮助，但我们做不到。”

一年半以来，全国ADHD药物一直短缺。据政府和行业专家称，造成这一现象的原因有多个重叠：制造问题、劳工问题、供应链失败以及疫情期间需求急剧增加。但阿森特声称，导致短缺加剧的另一个因素是完全独特的：即它被药物执法管理局关闭的事实。

对阿森特指责说，其记录不良可能导致数百万粒药丸无人监管。阿森特除了刺激剂外还制造止痛药，而在持续的阿片类药物危机中，DEA一直在承受着展示其积极监管行业的压力。（该机构未回应置评请求。）阿森特表示其文书工作无误，并已起诉司法部以恢复其生产线的运作。

看起来短期内不太可能有解决方案。与此同时，该公司不再生产任何ADHD药物。如果其说法属实，这意味着市场上将缺少6亿剂次药物。正如阿森特在其诉讼中所言，“关闭这一供应正在使一个严重的局面变得更加糟糕。”

大部分空荡的仓库。照片：托马斯·普莱尔

阿森特的药物保险库有着十英寸厚的混凝土墙，全天候保安。照片：托马斯·普莱尔

在位于中央艾斯利普的阿森特公司的32万平方英尺工厂内，一系列无菌白色走廊形成了一个迷宫，连接着105个制造间，其中一些装有大型复杂机器，每小时可生产40万片药片。在其中一个房间里，阿森特的创始人兼首席执行官 — 苏达卡尔·维迪亚拉，梅格哈纳的父亲 — 指着一台价值150万美元的庞大设备。这台设备用于生产三层颜色不同的延时释放康柏适（Concerta）片剂，每层在药片在体内行进过程中的不同阶段释放药物的活性成分。“大约25%的通用市场都经过这台机器”，他说道。“但是在2023年，我们没有生产一颗药丸。”

公众通常不会有机会看到这样的制药设施内部，但最近在一次参观中，我与维迪亚拉一家及一支由一家法律事务所的创始合伙人、一位从华盛顿飞来的媒体专家、一位曾经从事过DEA合规官员并转行为制药顾问的人以及阿森特的首席财务官组成的团队一同参加。这些人穿上长袍和头罩，观察该工厂的有限操作，该工厂仍被允许使用非受控物质如布洛芬和对乙酰氨基酚生产药物。在一个房间里，一名员工爬上梯子将粉末倒入机器的顶部。团队中的某人将制作安非他明和其他药物的过程比作“烘焙蛋糕”：必须按照配方筛选、混合和倒入。这个地方就像一个真正的糖果店。

参观的最后一站是公司的仓库，除了其规模和内部的巨大保险库外，并不引人注目。这个效果有点像在大都会艺术博物馆发现丹杜尔神殿。保险库按照政府的安全标准建造 — 地板、天花板和墙壁均由十英寸厚的混凝土构成，高耸的门周围全天候保安。通常情况下，这里是阿森特储存其需要制造药物和成品剂量的受控物质的地方，然后将它们运送到其批发商凯默制药公司。 （阿森特和凯默均为总部位于印度的赫特罗公司的子公司。）然而，现在这里几乎空无一物。“这很难接受，”苏达卡尔说。“我仍然无法真正接受这一点。”

制造II类药物，制药公司必须向美国药品执法局（DEA）提交原始化学成分的分配申请。在Ascent的情况下，这包括安非他命（Adderall的活性成分）、甲基苯丙胺（利他林和康柏泰）、及利斯达克他胺（Vyvanse）。这个系统使得DEA能够控制国家危险物质的供应，从它们作为原始分子集合批次的生成，到它们以成品片剂、胶囊或其他形式分散到药房。

2022年春季，Ascent提交了一批新的配额申请，预计DEA会在7月批准它们。然而，代理机构通知Ascent他们将接受审计。调查员访问了Ascent的办公室，检查了它的账簿，11月，一名律师要求公司解释代理机构发现的一些不一致之处。

政府发现Ascent保留了两套DEA 222表格 —— 这是一种标准的监管表格，追踪每批进入工厂的原材料和每个发货的成品药丸。Ascent的员工维护了一套公司称之为“工作用”的222表格，以及一套向政府提交的“官方”表格。对DEA来说，这显然是不可接受的疏忽。

苏达卡尔坚称，最终他的员工对每件事情都做了正确的记录。“每次DEA指出有差异时，我们都证明实际上没有丢失任何东西。我们对每一粒药丸都有发票，”他说。但是公司承认，他们确实犯了一些错误。例如，从222表中取消的订单必须用一条线划掉，并在旁边写上“取消”一词。调查人员发现了两个例子，Ascent的员工画了线，但未能写下这个词。

在与DEA的争议之前，Ascent大约70%的收入来自受控物质。照片：Thomas Prior

空的样品冰箱。照片：Thomas Prior

“这只是一个文件上的差异”，Ascent的律师吉姆·沃尔登说。“没有人会因为这个而关闭一家公司。” 2023年5月，在与DEA反复沟通一年多后，Ascent开始裁员。到了9月，沃尔登提起诉讼，迫使政府对Ascent的2023年度配额申请做出正式回应。第二天，DEA向公司发出了“展示理由”的命令 —— 通知其意图撤销其作为药品制造商和分析实验室的注册。

2023年10月31日，一项重大公告发布。美国药品执法局（DEA）揭示，其对Ascent的调查是“瓶颈行动”（Operation Bottleneck）的一部分，旨在制止药品制造商的松懈记录保存，这些记录保存不善导致了阿片类药物流行病。DEA负责人安妮·米尔格拉姆在新闻发布会上表示：“这些公司有法律义务核算每一剂和每一颗药丸。”面对已造成2022年超过11万人死亡的持续流行病，DEA“利用一切可用工具防止阿片类药物和其他极易上瘾控制物质的滥用和转移”。

DEA并未区分Ascent生产的ADHD药物（兴奋剂）与止痛药物（麻醉剂）。（根据瓦尔登，该公司80%的受控物质收入来自兴奋剂，20%来自止痛药物。）它指控Ascent“未能及时提供记录以供检查，未能出示必要的文档即发运受控物质”，并且“未能准确核算了氧可酮、甲基苯二甲酸酯、羟考酮、苯丙胺及其他药物的数百万剂量”。

对于DEA来说，“瓶颈行动”是向赎罪迈出的一步。在止痛药物流行期间，随着州检察长和地方政府对阿片类药物制造商和分销商提起数百起诉讼，他们经常提到DEA对公司记录监管不力是导致OxyContin等药物泛滥全国的因素之一。这些诉讼最终促使大型药企支付了260亿美元的和解金——自1998年烟草案以来最大的和解案。“DEA受到了很大的打击，”曾任该机构合规办公室部门主管现任Ascent顾问的克里斯塔·汤格林说道。“他们说，‘我们必须做点什么。’”

Ascent对DEA的诉讼称其制裁是“显然的且不谨慎的过度纠正，是对其因处理阿片类药物滥用而受到批评的反应”。该诉讼还进一步指责DEA的行动反映了“一个以控制供应为焦点的药物政策”。这种言论几乎指控DEA通过监管进行秘密政策制定，仿佛ADHD药物短缺是该机构的意图。我采访的专家们对这一理论予以了否定，“DEA是一个相当正直的机构。我无法想象他们会与FDA一起商量说‘让我们限制配额’。必须有理由增加或减少配额，”曾任DEA药物分流控制办公室副助理行政管理员的约瑟夫·兰纳兹西西说道。

话虽如此，Rannazzisi是在2000年代中期首批美国禁毒局官员之一，他对近年来Adderall和类似药物的处方急剧增加感到担忧。“每个人都关注刺激药物的使用增加，不仅仅是禁毒局和FDA，”Rannazzisi说。“问题的关键是，我认为我们确实存在问题。”

一台用于称量原材料的机器处于休眠状态。照片：Thomas Prior

更多空闲设备。照片：Thomas Prior。

更多空闲设备。照片：Thomas Prior。

没有人怀疑ADHD刺激药物滥用和成瘾的潜力。阿德拉尔的活性成分是安非他命，这种药物在某些方面的作用类似于可卡因。两者都会向大脑提供过量的多巴胺，增强动机和注意力，而刺激药物的类可卡因效应在鼻吸时更加显著。因此，Concerta和Ritalin长期以来一直被戏称为“健怡可乐”。“人们担心处方安非他命的过度使用可能导致类似另一场阿片类药物流行病的情况，”曾在巴拉克·奥巴马政府任FDA首席副委员的Joshua Sharfstein博士说。

注意力缺陷多动障碍（ADHD）是一种有充分文献支持的神经发育障碍，但目前尚不清楚有多少人患有该病。一些研究将其范围定在人口的3%到5%，而其他估计则高达15%。这是因为ADHD的定义和诊断存在差异，并涉及难以客观测量的因素。DSM指导评估者使用[评分方法](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK519712/table/ch3.t3/)，例如，如果患者“经常在组织任务方面遇到困难”或“经常丢东西”，则会分配分数。一些医生可能仍然使用上世纪70年代开发的康纳斯评分量表的某个版本，这是第一个ADHD测试。量表的开发者后来对评估者如何轻易地进行诊断表示深切担忧。“数字让人觉得这是一场流行病。嗯，不是。这太荒谬了，” Keith Conners博士在2013年告诉《纽约时报》，四年后他去世。“这是一个捏造，为了证明在前所未有和不合理的水平上分发药物。”

2021年，提供者为刺激药物开具了超过7300万张处方，比大约十年前增长了45%。如今，医生使用这些药物治疗ADHD之外的一系列问题，包括嗜睡症和长期COVID，并用于儿童的行为和情绪调节。值得注意的是，在大流行期间，成年人的使用量激增，许多人在应对无结构的日子时遇到了困难。

没有人能说清楚最近处方激增的多少是由于ADHD的迟诊还是误诊造成的，但有一点是清楚的。在大流行期间，开处方变得更加容易，部分原因是美国禁毒局开始允许医疗提供者在没有亲自见患者的情况下开具受控物质的处方。这一改变使得远程医疗服务提供者可以通过相对较短的视频咨询后开具刺激剂处方，许多人认为这种变化导致了滥用的增加。2022年4月，一位Cerebral（一家远程医疗初创公司）的前高管提起诉讼，声称公司推动处方医师为ADHD药物开具更多处方，因为其数据显示，如果患者被开具了刺激剂处方，他们更有可能继续成为Cerebral的客户。（Cerebral的发言人否认了这些指控，称公司从未指示医疗提供者开具任何药物的处方以及数量。）该公司随后停止了开具这类处方，并披露联邦调查人员已开始调查该公司；但并未提出指控。

美国禁毒局仍允许远程医疗处方，但包括沃尔玛、CVS和Walgreens在内的许多大型连锁药店的药剂师不愿意填写这些处方。在行业内，许多观察者认为对ADHD药物滥用的担忧被那些无法获得所需药丸以正常生活的真实诊断患者遭受的伤害所超过。

全国范围内，无法拿到安非他明和类似刺激剂的处方的人们被迫采取极端措施。他们开始限量使用药片或者把胶囊打开分服；他们花费数小时驾车前往遥远的药房；他们在Craigslist购买药片或者寻找墨西哥的可疑分销商——任何方法都是为了获取他们的药物。“给药剂师打电话，然后火气冲冲地说‘我需要这种药物！它什么时候到货？！’是一种奇怪的体验，”一位最近一个月没有吃药的市场总监说道。“为什么感觉我被当成了一个瘾君子？”

对于一些人来说，刺激剂处方上升不应该成为美国禁毒局的火警，因为这些药物根本没有像阿片类药物那样的风险。前美国禁毒局特工杰克·泰特尔曼表示：“这并不是一个人们因为安非他明而死亡的问题。他们在制造一场虚假的流行病。”他目前是泰坦集团的总裁，该集团为制药厂商提供合规咨询服务。

我还与Bartle's Pharmacy的第二代业主Heather Ferrarese交谈过，该药店位于小公园附近，有银杏和蜂洲树，为纽约州北部牛津镇的1,370名居民提供服务——这是一家小镇药店的典型图景。在药物短缺期间，Ferrarese接到了来自几个小时外地区的人的电话，但她对于试图补充ADHD处方的新顾客持谨慎态度。“作为药店，你最不想显得像是在卖安非他明的小磨坊”，Ferrarese说。“我们不希望招致DEA的任何不必要的注意。”

Ferrarese已经很难为常客提供处方服务了。今年一月份，一位有特殊需要孩子的母亲试图为FocalinXR处方，但Ferrarese只有两颗药丸，并且无法再获取更多。这位母亲吃了这两颗药丸，导致处方剩余的28次剂量作废。（后来她找到了另一家药店有11颗药丸，但需要另外获取处方才能获得。）

“这个可怜的孩子在找到有效的药物之前可能尝试了大约20种不同的药物”，Ferrarese说。“要看着一个需要这种药物的特殊需要孩子的妈妈说，‘老实说，我不知道你该怎么办，因为我们无法再获取更多药物了。我们无法获得名牌，也无法获得仿制药。实际上没有其他选择。’这非常困难。这让每个人都束手无策。”

对于Ascent来说，被政府告知停止生产安非他明最令人沮丧的部分之一是，政府的其他部门曾多次恳求该公司增加生产。公司表示，FDA的官员多次要求其增加产量以应对短缺，俄勒冈州的民主党参议员Ron Wyden也向Ascent施压以求帮助。他们收到的回复与那些寻找药丸的紧张电话者类似：Ascent没有任何信息。相反，公司把他们引导至DEA。

Ascent表示其员工减少了30%。照片：Thomas Prior
