<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:22:27

-->

# Twin Peaks 对《塞尔达传说：林克的觉醒》的直接影响 - The Verge

> 来源：[https://www.theverge.com/24078662/twin-peaks-zelda-links-awakening-influence](https://www.theverge.com/24078662/twin-peaks-zelda-links-awakening-influence)

*《塞尔达传说：林克的觉醒》* 长久以来一直是任天堂的经典作品，以至于人们很容易忘记在1993年为Game Boy发售时它是多么奇怪。最初构想为超级任天堂游戏《塞尔达传说：时之笛》的直接移植——本身是在1987年备受争议的侧向卷轴游戏《塞尔达传说 II：林克冒险》之后回归平均——《林克的觉醒》本可以成为一个稳定的、经过验证的任天堂品牌的扩展，就像它之前的Game Boy版本的《洛克人》、《银河战士》或《恶魔城》那样。

虽然其游戏方式与《塞尔达传说：时光之笛》非常相似，《林克的觉醒》却更加奇异。这次的冒险不是发生在海尔王国，而是在一个神秘岛屿上，其最显著的地标是一个带有巨大斑点蛋的山。除了林克之外，没有主要角色——包括系列反派加侬和主角公主塞尔达——出现在这款《塞尔达传说》游戏中。

他们已被一群怪人取代：有一个老人，他在面对面的对话中太过社交尴尬，但只要你给他打电话，他就会滔滔不绝；一个友好的店主，如果你偷了东西，就会变得杀机四伏；还有一个整个家庭的第四面墙破坏者——包括一个警告你他会在游戏后期迷失在山中的父亲（他果然迷失了），以及一群说出简单游戏提示然后承认自己不知所云的相同孩子。还有一个自称为塔林的家伙，但显然只是对马里奥的轻微伪装；到游戏结束时，你帮助他追踪蘑菇，并看到他变成了一只浣熊。

在2010年的一次采访中，《林克的觉醒》导演手冢隆史揭示了这个令人难忘的奇异角色阵容的灵感来源。“当时，《双峰》非常流行。这部剧集讲述了一个小镇上的少数角色”，[手冢说道](https://www.nintendo.co.uk/Iwata-Asks/Iwata-Asks-The-Legend-of-Zelda-Spirit-Tracks/Iwata-Asks-Zelda-Handheld-History-/3-Make-All-Characters-Suspicious-Types/3-Make-All-Characters-Suspicious-Types-233845.html)。“因此，我想创造出类似的东西，虽然它的范围小到容易理解，但具有深刻和独特的特征。”

当*Twin Peaks*在日本非常流行时开发的，以至于*纽约时报*发表了[一篇长篇报道](https://www.nytimes.com/1992/08/02/movies/film-export-news-twin-peaks-mania-peaks-in-japan.html)，很容易想象由Mark Frost和David Lynch共同创作的传奇电视剧如何渗透到*Zelda*系列中去。“Twin Peaks”从一个关于高中女孩谋杀的谜团开始，然后演变成一个充满古怪角色和超自然事件的超现实主义戏剧。

故事就此结束，直到几个月前，当Mark Frost登录X并轻描淡写地放出一颗震撼两个完全不同但同样热情的粉丝团体的重磅炸弹时，“有人曾经玩过这个吗？”他在推特上回应了一篇关于任天堂经典游戏机*The Legend of Zelda: Link’s Awakening*如何受*Twin Peaks*启发的故事。“我曾经与他们会面并提供了一些想法，但自己从未尝试过。”

在那条推特之前，*Link’s Awakening*与*Twin Peaks*的联系被理解为间接影响之一。现在，Frost在接受*The Verge*采访时透露，他实际上与任天堂讨论过*Zelda*系列。“我不想言过其实。那只是一次谈话。但很有趣，”他告诉我。

那次对话发生在*Twin Peaks*第一季和第二季之间，当时*Twin Peaks*的热度可以说是达到了巅峰。“我记得我遇到了一个他们的居住工程天才，”Frost说。“他有过度出汗症，所以他的手非常出汗，整个会议中他都在不停地擦拭手掌。”

任天堂团队显然是*Zelda*的忠实粉丝。

“当时他们在和我讨论一个*Twin Peaks*游戏，他们也提到了*Zelda*，”Frost说。“他们说，‘我们喜欢你的节目中有各种侧面关联的方式，这可以推动故事的发展。’当他们考虑扩展*Zelda*宇宙时，他们问了我一些问题。”

尽管他从未玩过*Zelda*游戏，Frost在奇幻故事讲述方面有足够的经验，他有一些建议。“我年轻时玩过很多*Dungeons & Dragons*，所以我对他们考虑的故事类型很熟悉，”他说。“我记得我说过，‘不要害怕使用梦幻般的、荣格式的象征主义。事物可以在主题上有联系，而不必在具体上有联系。’正是这些东西我当时敦促他们[考虑]。”

长年服务于任天堂的Yoshiaki Koizumi曾经为《Link’s Awakening》的故事立下了不小的功劳，包括最终的揭秘——整个游戏其实都在梦中展开。这也是指向将其与充满各种隐秘信息的哑剧丑角以及一只仿佛并非常态的猫头鹰相连结的线索。《Zelda》游戏中的谋杀迷案与这些悬疑元素紧密相关，增加了游戏的神秘感。

至于Frost提及的《Twin Peaks》游戏——尽管曾经被多个国家的游戏杂志以不同的形式进行了报道，但这款作品最终还是未能问世。所得到的所谓信息，对于任天堂娱乐系统（NES）游戏而言，其野心之大显而易见颇为令人振奋。在游戏《Nintendo Power》的预告中，这款作品描述为“角色扮演风格”，包含着秀选自节目第二季的剧情，将会提供多个可玩角色和结局。后来，Time Extension的Jack Yarwood追踪到了拥有《Twin Peaks》正版授权的Hi Tech Expressions前制片人，证实了一款灵感源于《Maniac Mansion》、野心勃勃的《Twin Peaks》游戏讨论出炉后，最终未能进入生产阶段。

即便从未有《Twin Peaks》游戏出现，但它的影响力远远超出了《Zelda》，扩展到了《Alan Wake》以及《Life is Strange》等游戏。其中最具争议的，恐怕就是《Deadly Premonition》，起初被命名为《Rainy Woods》，预告片中显然受到了Frost和Lynch作品的启发，以至于更像是对原作的翻拍，而非单纯的致敬。

当我向Frost提问他是否见过《Rainy Woods》的预告片时，他立刻找了出来。这一预告片展现了骇人的谋杀案，佩戴着头颅形状的面罩，以及坐在振动椅子上的陌生小人，Frost阅读时明显感到迷惑。但他并没有对这段预告片产生反感。他说道：“对于这种致敬形式，我从未有过抱怨。毕竟，不能版权任何一种氛围。”

关于《Twin Peaks》游戏的问题，自那次讨论以来我思考了许多。确实，《Twin Peaks》对电视行业的影响无比深远，谢天谢地地将其影响呈现出的各种特征可见于Tony Soprano的诗意、充满启示的梦，如AMC的《The Killing》中的“Who Killed Rosie Larsen？”。

但如果《Deadly Premonition》基本上是《Twin Peaks》乐队的视频游戏版本，那么多年来《Zelda》的发展则塑造了一个将《Twin Peaks》的核心本质融入其骨髓的视频游戏系列。《Zelda》系列中最好的作品，包括《Link’s Awakening》、《Majora’s Mask》、和《Breath of the Wild》等，都巧妙地结合了离奇幽默与角色元素，同时也暗藏着深层的黑暗。这些游戏的绚丽幻想外衣之下，潜藏着一股令人不安的气息，即便再勇敢、再坚定不移的英雄，也只能希望在短时间内与黑暗抗争。
