<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-29 13:20:15

-->

# 完整历史：非洲城堡之城贡达（1636-1900）

> 来源：[https://www.africanhistoryextra.com/p/the-complete-history-of-gondar-africas](https://www.africanhistoryextra.com/p/the-complete-history-of-gondar-africas)

坐落于埃塞俄比亚北部山区的城市贡达，是非洲最著名的历史首都之一。

将近三个世纪以来，贡达一直是埃塞俄比亚的政治和文化中心。其令人印象深刻的建筑纪念物和艺术创作构成了非洲最伟大的文化成就之一。

本文概述了自1636年建立以来贡达的历史。

***显示贡达位置及该城市地标的地图***

* * *

**通过加入我们的 Patreon 社区支持非洲历史额外内容，点击这里订阅，了解更多非洲历史，下载免费书籍，并继续为所有人免费提供此新闻简报：**

[PATREON](https://www.patreon.com/isaacsamuel64)

* * *

**帝国首都的建立：费西拉达斯统治期间的贡达（1632-1667）**

1632年驱逐葡萄牙人和耶稣会士后的几年间，埃塞俄比亚经历了文化复兴，政治动荡有所减少。在此期间撰写了大量记录埃塞俄比亚文化和政治历史的手稿，发展了新的绘画学派，并在帝国各地的几个城市定居点中形成了独特的建筑风格。

埃塞俄比亚文化复兴的主要来源是内部的，遵循了在之前时期建立的机构的重新发现和重建过程。虽然与欧洲的关系结束了，但埃塞俄比亚国家与红海和印度洋世界的邻国建立了联系，与以往敌对的穆斯林同行正常化关系，并向奥斯曼和莫卧尔帝国的宫廷派遣使节。埃塞俄比亚君主从广泛的影响中借鉴了多种技术、风格和材料，这些影响促进了文化复兴。

最重要的发展是建立了贡达城，作为埃塞俄比亚国家的主要首都。建立永久首都代表了与早期流动首都传统的决定性决裂，那时国王及其宫廷在帝国周围巡回。像16世纪的前任Imfraz、Gorgorá和Dánqáz一样，皇家首都如贡达，由石堡保护的大都市，拥有多元化人口。城市人口的主体是哈巴沙基督徒，但也包括大量的本地贝塔 Ǝsraʾel和穆斯林社区，以及少量的埃及人、希腊人和印度人。

大约在1636年左右，皇帝Fasilädäs定居在贡达。在他统治的其余时间里，Fasiladas在贡达建造了几座教堂、宫殿和桥梁，形成了自拉利贝拉建立以来埃塞俄比亚最大的纪念碑集中区。在接下来的一个半世纪里，Fasiladas的继任者们继续他的倡议，在城市中增加了更多的建筑物，将其转变为一个大型的国际化大都市。

尽管贡达具有纪念性的城市特征，但它并不是埃塞俄比亚城市史上的一个异常现象。新首都只是埃塞俄比亚高地上几个城镇中的最大一个，这些城镇是贡达广义行政中心，以及他们的教堂和修道院。

贡达的标志性建筑是Susǝnyos重新定义的埃塞俄比亚君主制度概念的直接产物，并由他的继任者Fasiladas完成。***“与他的祖先不同，国王不再仅通过战争和宗教虔诚来定义他的属性，而是通过投入审美和‘高尚’体验——新建筑因此用来强调统治者的精致和品味”***。

Fasilidas在他的前任最为活跃的塔纳湖北部地区建立了他的首都。在他统治的第四年（大约1636年），他在现有的Adabay Iyasus教堂附近建立了他的皇家营地。然后，他委托建造了Madhane Alam教堂，靠近后来成为贡达城堡群的地方。

Fasil在1630年代末开始建造他的宫殿，这座宫殿后来成为贡达城堡中最大的一座。Fasiladas的标志性城堡是一座两层楼的城堡式建筑，有一个方形的城堡式塔楼，四个圆形的角塔，门窗用红色玄武岩勾勒。根据1648年一位来自也门的使节的外部描述，它是***“由石头和石灰建造的最美丽的壮丽奇迹”***。

***Fasiladas城堡***

***Fasiladas城堡的平面图，*** by Víctor Manuel Fernández

Fasiladas城堡的主要砌砖工很可能是来自莫卧儿印度的艺术家'Abdal Kerim，他被认为参与设计了与埃塞俄比亚建筑师Gábrá Kristos一起丹卡兹Susenyos宫殿的建设。Kerim和他的穆斯林印度同行在Susenyos统治期间被带到埃塞俄比亚，加入了帝国文化复兴中参与的多样化工匠社区。

尽管一些城堡的建筑特征显然是Susenyos统治期间引入的莫卧儿和葡萄牙风格的混合风格的前身，Fasiladas及其继任者的砌砖工终止了一些Susenyos的建筑风格，并增加了新的风格。Fasiladas城堡的建造模型也应用在Guzara宫殿、Qaha浴室的建造，以及Axum的Maryam大教堂的修复工程中。

在贡达尔建立后，许多埃塞俄比亚教会的最高人物定居在这个新首都，他们的权力逐渐向城市聚集。这些包括大主教（metropolitan）Abun，教会的第二把手ǝḉḉäge和第三把手Aqabe Sa'at。大主教的住所称为Abuna bet，位于城堡宫殿的西北方向，而ǝḉḉäge住在一个名为Ecage Bet的良好建造的区域内。

***法西尔的浴场***

***贡达尔城墙的部分***

* * *

* * *

**约翰尼斯和伊亚苏统治时期的贡达尔（1682-1706）**

在一个相对较长的统治时期之后，法西拉达斯在1667年去世，由他的儿子约翰尼斯一世在贡达尔继任。像前任一样，约翰尼斯在整个国家建立了多座教堂，并委托在贡达尔建造了多座建筑物，包括一座议事厅和一座图书馆。约翰尼斯还因在城堡群中建造和捐赠了Kwe'erata Re'esu教堂而闻名。

不同于法西尔，约翰尼斯的建筑完全由当地的泥瓦匠建造，由一位名为Wáldá Giyorgis的埃塞俄比亚建筑师领导。这位大师泥瓦匠被誉为约翰尼斯一世及其儿子伊亚苏一世建筑和设计的结构的建造者。一本编年史描述他为一个“才智过人”的人物，另一本编年史则称他为“能干、聪明且享有盛誉”。

在17世纪，贡达尔是一个主要的商业中心。在主要宫殿附近的“宽敞广场”举行了一个繁荣的市场。这座城市的商业活动，如许多早期城市一样，主要由本地的穆斯林商人控制。国内经济主要由农业畜牧产品以及制衣、制革、铁工和其他手工艺品组成。出口商品包括麝香、象牙、黄金、俘虏和芳香植物，这些商品用于换取印度纺织品、火器和其他物品。

根据1668年和1678年的宗教法令，约翰尼斯将贡达尔大部分穆斯林人口和主要市场迁移到城市的新区域。到18世纪末，这个穆斯林区域已显著扩展，占据了城市人口的近三分之一。贡达尔的首席商人称为Nagadras，并在皇室法院中担任“首要商人”，他还从他的区域征税并解决较小的法律问题。

约翰尼斯还为贝塔以色列人创建了一个名为Kaila Meda的区域，位于城市西部。贝塔以色列人在贡达尔是最重要的工匠人口。他们担任泥瓦匠、铁匠、皮革工和木匠，并在他统治期间及之后的城市建筑中发挥了重要作用。

约翰尼斯在1682年去世后由伊亚苏继任。伊亚苏从1682年到1706年的统治达到了贡达尔时期的高峰，他频繁进行边境扩张的战役，并在国家经济上实施了重要的改革。伊亚苏建造了一座大宫殿，如上所述，以及阿达巴巴伊·塔克拉·海曼诺特教堂（1682年12月）和达布拉·贝尔汉·塞拉西教堂（1694年1月）。教堂的祝圣仪式非常盛大，国王骑马抬着祭坛石前往教堂。

在他的统治期间，贡达尔进行了几项建设，包括作为医疗温泉浴的韦谢巴·根布，以及据说分配给君主情妇的费尔·根布。当时的大多数石匠来自各种各样的本地工匠团体。伊亚苏宫殿的分裂竹篮天花板由贝塔以色列工匠建造，而驻希腊工匠则用威尼斯镜子镶嵌在镀金框架中，装饰了同一座宫殿的木制罩板。

***约翰尼斯的法院和图书馆***

***伊亚苏的宫殿***

***德布雷·贝尔汉·塞拉西和韦谢巴·根布，*** 照片由琳达·德·沃尔德拍摄

* * *

**从塔克拉·海曼诺特到巴卡法的贡达尔时期（1706-1730年）**

在伊亚苏统治末期，1704年发生了一次地震，摧毁了贡达尔地区的部分城堡和附近的教堂。大约在1705年，伊亚苏的健康开始恶化，他的一位名叫塔克拉·海曼诺特的儿子最终在一场宫廷政变中取代了伊亚苏推崇的继任者达维特。伊亚苏后来于1706年被暗杀，帝国随即陷入短暂的政治动荡时期。

在一个充满叛乱的时期内，伊亚苏之后有四位皇帝在短短15年内相继登基。塔克拉·海曼诺特于1708年被暗杀，由其叔父特沃弗洛斯继任。特沃弗洛斯皇帝与约翰尼斯的曾孙约斯特合作，后者在1711年特沃弗洛斯不幸去世后继任。特沃弗洛斯因恢复并完成了约翰尼斯在贡达尔和帝国各地建造的教堂而受到赞誉。他还在贡达尔为伊亚苏设立了纪念日，并建立了一座献给约翰尼斯的教堂。但他短暂的统治仅持续了三年，随后由约斯特继任，不久后被罢黜。

在这一时期的权力斗争中，宫廷团（wellaj）成为了决定国王归属的关键力量。首次在1689年伊亚苏一世的编年史中提到，他们在约斯特的晚年获得了名声。作为首都强大的国家官员，在一次会议上选择任命约斯特的儿子继任，宫廷团锁定了宫殿，处决了几名议员，并提名了达维特。

达维特的统治相对平淡，以内部叛乱和教会内部的宗教争议为特征。他在贡达尔的建设活动局限于1716年在城堡庭院附近建立了一个献给圣米迦勒的教堂。威拉再次通过夺取宫殿并宣布了巴卡法的继承来介入继任过程。

巴卡法在1721年即位，带来了长达五十年的王朝稳定和政治秩序。他的统治重新激发了17世纪文化复兴，带来了一波新的建筑、绘画和写作浪潮。贡达尔的城市生活蓬勃发展，贵族、商人、学者和神职人员从帝国各地聚集到这个国际化大都市。

***达维特的城堡***

***巴卡法宫***，Zamaniproject 提供的第二张图像

* * *

感谢阅读非洲历史附加信息。本文是公开的，请随意分享。

[分享](https://www.africanhistoryextra.com/p/the-complete-history-of-gondar-africas?utm_source=substack&utm_medium=email&utm_content=share&action=share)

* * *

**1730-1769 年间的孟特瓦伯时代的贡达尔**

巴卡法去世后，他的儿子伊亚苏二世（在位1730-1755年）继任，随后由后者的儿子伊约亚斯（在位1755-1769年）继任。然而，在这段时期，政治权力主要由巴卡法的皇后孟特瓦伯控制。后者在巴卡法统治的最后几年崭露头角。她的两位亲戚尼科洛斯和阿尔卡莱德斯应孟特瓦伯祖母约莉安娜的要求被任命到显要职位。

在1730年9月巴卡法去世后，尼科洛斯召集贵族委员会宣布伊亚苏已被指定为继承人。伊亚苏立即加冕，他的母亲孟特瓦伯也在12月2日加冕成为独立统治者。从伊亚苏统治的开始，权力就掌握在孟特瓦伯及其亲属手中。随着1732年约莉安娜和尼科洛斯的去世，不满的贵族们在同年12月围攻了贡达尔城堡，反对共治的孟特瓦伯和伊亚苏。叛乱很快被镇压，导致瓦尔达·勒乌尔成为孟特瓦伯统治期间最重要的政治人物。

在孟特瓦伯时代，贡达尔周围进行了大规模的建设工作，其中最显著的工程分别在 1732 年和 1740 年进行。这些工程包括贡达尔城外的达布拉萨哈伊·奎斯奎姆综合体的建立，贡达尔的孟特瓦伯城堡，以及由瓦尔达·勒乌尔占领的拉斯·金布城堡。贡达尔的发展导致了城市土地所有权记录的显著扩展，这些交易记录可以在此时期许多手稿的边注中找到，包括一些在1868年被英国人抢劫后现存于大英图书馆的手稿。

***孟特瓦伯在贡达尔的城堡***

***达布拉萨哈伊·奎斯奎姆综合体的宴会厅，在贡达尔外***

***拉斯·金布城堡***

皇后是艺术的赞助者，她的时代见证了埃塞俄比亚绘画的复兴，无论是手稿插图还是教堂装饰。孟特瓦布时代的艺术被称为第二贡达风格。这种风格以更“自然主义”的构图为特征，其中引入了许多当地的图案和场景到宗教视觉主题中，以及精细的肉体建模、精心渲染的进口面料图案和明亮的阴影背景。

此时期的皇家和王室艺术赞助也表现在一种实践中，即画家会在其作品下方放置一个统治者或其他贵族的表现，通常显示在玛丽的图像下面躺着的样子。这一习俗在首次贡达架纳风格繁荣时变得普遍，特别是在孟特瓦布时期，加上包括画家签名在内，导致了众多以埃塞俄比亚艺术家如希拉克、阿萨布·鲁法埃尔·范塔、瓦赛恩和赫泽基尔等命名的红oubtable女皇孟特瓦布和她的儿子伊亚苏二世的绘画。

***‘壁画约1747年，纳尔加·塞拉斯，塔纳湖，玛丽下面描绘的女王孟特瓦布’***

***18世纪手稿，乔治的行为***，大英图书馆 Or. 714，标题为：***“伊亚苏国王及其母亲瓦拉塔·吉奥尔吉斯皇后”***。底部的图像是孟特瓦布的母亲韦扎罗·恩科雷，左下方是布拉滕盖塔·阿卡勒德斯和拉斯·瓦尔达·勒乌尔（她的叔叔和兄弟）。在孟特瓦布的左侧是玛赫尔·艾因特，她下方是布拉滕盖塔·阿萨约。

* * *

**‘王子时代’（1769-1855年的贡达）**

在1767年瓦尔达·勒乌尔去世后，孟特瓦布及其盟友的政治权力在贡达内显著减弱。她被迫依赖几个外部盟友，其中最显著的是米卡埃尔·塞赫尔。米卡埃尔是来自阿德瓦的贵族，曾在1746年短暂反抗贡达统治者。1748年派遣的皇家军队在Amba Samayata镇压了他的叛乱，迫使他屈服于伊亚苏的权威，并被重新任命。他通过安排他的儿子瓦尔达·哈瓦利亚特与孟特瓦布的女儿阿尔塔什于1755年结婚，进入了孟特瓦布法庭的婚姻联盟。到1768年，米卡埃尔被孟特瓦布任命为拉斯 - 一个强大的皇家头衔 - 抵达贡达。

在伊约阿斯的盟友由其叔叔卢博领导反对拉斯米卡埃尔的部队之间的一系列内斗中，涉及贡达附近的几场战斗，米卡埃尔的部队取得了胜利。米卡埃尔随后加冕约翰尼斯为国王，并于1769年5月处决了伊约阿斯，有效地粉碎了卢博的派系，但无意中终结了埃塞俄比亚皇帝的权威。在伊约阿斯被处决后，首都与地方领主之间的平衡崩溃，作为对手的政治派别和强大的贵族将皇帝降为一个纯粹的象征。

在这段时期，探险家詹姆斯·布鲁斯抵达埃塞俄比亚，并在1769年至1771年间在甘达尔度过了几个月。除了对城市布局和建筑物的简要描述外，他估计甘达尔的人口约为60,000人。尽管这个数字后来成为了广泛争论的话题，但它仍然准确地捕捉到了甘达尔作为帝国首都的重要性，特别是考虑到当时正在进行的内战的相当不光彩的描述。

在这个区域化时期（被称为“王子时代”），几位省级领主几乎独立，建立了自己的王朝。在舍瓦、提格雷、戈贾姆和巴格姆德等省级国家中，最强大的是巴格姆德的统治者。巴格姆德的重要性在于它环绕首都甘达尔，因此甘达尔大部分供给依赖于它。结果是，巴格姆德政府委托“仅有地位、家庭和品德的贵族”来管理，他们“能够保持大量部队”。

巴格姆德的统治王朝是雅杰(Yajju)，一个在17至18世纪甘达拉政治中扮演重要角色的北部奥罗莫族群体。在甘达尔作为政治首都衰落后，他们后来在达布拉塔博尔建立了他们的首都。然而，甘达尔仍然是一个重要的文化中心，特别是对埃塞俄比亚教会而言，因为它是阿布讷和艾卡奇的住所，被视为庇护场所之一。

虽然甘达尔的傀儡皇帝几乎没有实权，并经常被废黜和重新安装，但至少其中一位进行了一些对旧城的重要修复工作。皇帝埃瓜勒·塞永（在位1801-1818年）被认为是重建和装饰了依亚苏的达布拉·贝尔汉·塞拉塞教堂的功臣，用第二种甘达尔风格描绘了自己的多幅肖像。

***达布拉·贝尔汉·塞拉塞教堂的壁画***

甘达尔是一个重要的学术中心。18至19世纪的埃塞俄比亚教育系统通过两种类型的教会学校进行：由个人达布塔拉（俗称神职人员）领导的初级乡村学校；和由多名专门从事不同学科的教师、牧师和达布塔拉（俗称神职人员）领导的高级“城市”学校。希望进入更重要学校学习的学生通常必须前往像甘达尔这样的大中心。在1830年代末，阿克苏姆、阿德瓦和舍瓦首都安科巴等城镇设有多所学校，一些学校甚至有100多名学生；例如安科巴的圣乔治教堂有60名儿童接受6名教师的教育。所有学生都打算前往甘达尔“领圣职”。

城市也保留了一定的商业重要性。居民商人人口占其约10,000-18,000名城市居民的三分之一。其商人组织了连接各地区贸易路线的商队，这些路线延伸至苏丹和红海港口马萨瓦。据当时的记载，该城市的商人被称为“这片土地上最富有和有影响力的团体”，位列“仅次于神职人员和贵族”。

甘达尔还是一个重要的手工业中心。根据当代记录，这座城市是***“人们可以找到裁缝、磨坊主、面包师和许多在阿比西尼亚不知名的其他工匠的地方。”这些“纺织工、制革工、皮具制造商、马具制造商、铁匠、鞍具制造商和鞋匠、羊皮纸制造商、书籍装订工、抄写员、金匠和铜匠、刺绣工和木工”***。甘达尔的高技能石匠不仅在国内被雇用，而且被省级领主如萨瓦的国王萨拉·赛拉塞姆雇用，委托他们建造安科博尔的马达尼·阿拉姆教堂。该城市的手工艺人反映了其国际化特征，大多数石匠是贝塔·以色列人，许多刺绣工和裁缝是穆斯林，而其枪匠是希腊人。

***1885年的甘达尔插图***

* * *

**19世纪末期的甘达尔**

到19世纪初，甘达尔皇帝的权力进一步削弱。几乎没有省级领主向首都进贡，小型宫廷部队也已消失。在1830年和1840年，甘达尔遭到了不断争斗的领主军队的洗劫，耗尽了其所有粮食储备。巴格姆德尔由拉斯·阿里·阿鲁拉统治，根据当代记录，他几乎是帝国的“主宰和国王”。虽然拉斯·阿里有几个从属领主，但与其他省级领主相比，他的权力相对较弱，尽管他对甘达尔贸易的征税使他的宫廷相对富裕。

19世纪50年代特沃德罗斯的崛起及其击败拉斯·阿里和其他领主结束了前一个时代的地方主义，但对甘达尔的财富造成了毁灭性影响。在1860年代初一系列政治误判后，特沃德罗斯开始失去对新兴国家的控制。在与教会的争议后，特沃德罗斯于1864年在其首都马格达拉监禁了阿布努，并命令其军队洗劫了这座城市。他的部队在1866年12月再次洗劫了甘达尔，理由是该市居民拒绝缴纳税款。他的军队洗劫了甘达尔的教堂和（穆斯林）商人之家，掠走了战利品（包括一些后来在1868年被英国人夺走的手稿）。在这次袭击之后，许多甘达尔的居民，无论是基督徒还是穆斯林，都逃离了这座城镇。

在1868年在麦格达拉被英国击败特沃德罗斯后，他被塔克拉·吉奥尔吉斯（统治时间1868-1871年）所接替。塔克拉试图通过恢复贡达的教堂和城堡来巩固其帝国的合法性，他还恢复了特沃德罗斯夺走的教会土地，并为在麦格达拉与特沃德罗斯同归于尽的阿布尼安排了特殊的葬礼。一位当代编年史学家写道***“在法西尔之后，没有人像阿塞·塔克拉·吉奥尔吉斯那样为贡达做过”***。

塔克拉·吉奥尔吉斯的统治因约翰内斯四世的手被击败而被削弱，后者在1871年接替了他。约翰内斯在贡达建造了一座新教堂，并对一些旧教堂进行了小修，但对贡达的商人维持了特沃德罗斯不甚友好的政策。城市剩余的商人决定逃往苏丹，那里的一个由马赫迪领导的独立运动驱逐了奥斯曼埃及政府。

1888年，来自苏丹的马赫迪军队为报复其领主早前的袭击而击败了戈贾姆省的军队，并在向埃塞俄比亚高原深入的过程中洗劫了贡达。城市建筑中受损最严重的是塔克拉·海曼纳特教堂，大部分早期贡达建筑被摧毁，只剩下两座方塔。

约翰内斯对马赫迪的入侵做出了回应，率领一支庞大的军队于1899年闯入苏丹。尽管击败了马赫迪军队，他在战斗中被杀，不久后由孟尼列克继任。后者与其西部邻国 [结成便利联盟](https://isaacsamuel.substack.com/p/an-african-anti-colonial-alliance#footnote-anchor-6-55958101)，面对意大利在红海和英国在苏丹的威胁。这种和解的做法在国内得到体现，商人们逐渐重新人口稠密的贡达，并在19世纪末恢复了贸易。

然而，贡达的逐渐复兴被孟尼列克于1892年将首都迁至阿迪斯阿贝巴所掩盖。作为权力中心近三个世纪的旧城贡达，不再作为埃塞俄比亚的商业和文化中心。

* * *

几个世纪以来，东地中海是非洲最重要的一个地区。**来自努比亚和埃塞俄比亚地区的非洲朝圣者、学者和旅行者在圣地定居，并保持了永久存在**。

阅读有关我们在我们的赞助人页面上：

[在圣地的非洲侨民](https://www.patreon.com/posts/80883718?pr=true)

* * *
