<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:40:41

-->

# [艺术的十三种看法](https://salmagundi.skidmore.edu/articles/477-thirteen-ways-of-looking-at-art) - Salmagundi Magazine

> 来源：[https://salmagundi.skidmore.edu/articles/477-thirteen-ways-of-looking-at-art](https://salmagundi.skidmore.edu/articles/477-thirteen-ways-of-looking-at-art)

艺术是无用的，王尔德说过。艺术是为了艺术的缘故——也就是说，为了美的缘故。但我们为什么拥有美的感知能力？这是一个我们永远无法回答的问题。也许这只是一种超越性的性吸引力。自然需要我们被吸引到其他人类的身体，但进化是不精确的。为了达到足够远的距离，让那种感觉变得足够强烈，它走得太远了。其他人对我们来说非常可爱，但同样，在一种奇怪的不同和奇怪的相似的方式中，花朵和日落也是如此。艺术，顺着这种思路可能会说，是对自然美的一种回应。我们为之震惊，我们试图与之匹敌、再现它、延长它。花朵凋谢，日落瞬息万变；对身体的爱给我们带来了悲伤。艺术却长存。“当老年消耗这一代，/ 你将依然存在。”

艺术是为了真理。即使是王尔德也这样暗示，尽管他和我们并不称之为真理，而是意义。艺术指向超越它自身的东西。指向什么？指向我们自己。艺术的角色是编纂无尽的人类经验图谱。通常情况下，这并不是一幅漂亮的画面，因为正如索尔仁尼琴所说，善恶之间的界线贯穿每个人的心。但这不是一条线，而是一团乱麻。专家们想解决人性问题；乌托邦主义者、意识形态家和革命者也是如此。而艺术家更明智，她最主要在于观察自己。对于一个眼下的问题的一个答案是，与恶人的艺术互动是否道德，那么还有什么样的人呢？如果艺术家是英雄，那么他们之所以如此，是因为他们愿意坦白表露那些我们其他人甚至无法忍受的肮脏的人类秘密。

艺术是为了正义。对不起，“社会正义”。如今的意识形态家和革命者们声称如此。他们试图把艺术家套上他们的犁。但正如鲍德温所说，艺术家和革命者“似乎注定永远保持在一个奇怪且相当不舒服的角度”。他们都是有远见的，他继续说道，但他们的视野却不同。艺术有时可能为正义事业服务，但只能间接地如此。要改善世界（我不会说完美或拯救，因为这些都是幻觉），你首先必须了解它。艺术先于政治，因为真理先于正义。

艺术对我们有好处。这是官方说法：国家艺术基金会（NEA）的说法，公共广播电视公司（PBS）的说法，基金会和博物馆的说法。艺术意在“教育”我们，为我们“启迪” —— 至多，为我们“挑战”或挑战“现状”，但始终在共识价值的四角之内。这种思维方式一直让我反感：其苍白、维多利亚时代的、一贯平淡的、一元教会阿姨式的公共善意浸泡。艺术对我们有益，就像锻炼、维生素以及饮食中充足的纤维一样，是一种身体政治的精神补品。正是这种刻板的重要性，王尔德正对其耍手段。然而，我难道不也有此罪过吗，以我自己的方式呢？

我曾宣扬，艺术是为了自我发展，特别是在本科教育背景下。艺术帮助你成为一个更深刻、更自由的自我，等等，废话连篇，你听过这首歌一千次。那么“艺术对我们有益”和这有什么区别呢？如果有的话，就是这样。整个现代理念 —— 自由理念 —— 认为群体并非全部。国家、家族、部落：在这些内部，我们开辟个体空间（想想《权利法案》，它在宪法中所居之地）；开辟个体空间（“为了保障这些权利，政府之间便有了许多官员”）确实就是事情的整个重点。但是这片空间总是受到围攻，主要是来自那些认为他们知道对我们有益的人：教会阿姨，或者现在的进步委员会，实际上只是激进的教会阿姨。在我理解中，艺术为了自我发展的目的是帮助你*成为*一个个体 —— 一个倔强、任性、固执己见，拥有自己想法和目的的个体 —— 而不是让你适应群体。试图使用一个机构、一个大学的环境来教导年轻人成为个体，是否矛盾？是的。最好不要这样做。但这是我们目前的处境。

艺术是为了构建部落，尤其是在现代社会。最近我们见证的最好例子就是全能的“斯威夫特迷”，一个如此庞大而强大的群体，它可以合理地要求在安全理事会占有一席之地。艺术将我们团结在现有的群体之间；它在不存在的地方创建新的群体。因此，“粉丝文化” —— 服装、会议、虔诚的艺术 —— 对于互联网时代流浪儿童至关重要。

艺术是为了连接我们作为个体，超越群体的边界。在这些页面的以前的一篇文章中，我说艺术家们的适当角色，不仅是现在，而是特别是现在，是不参与政治、跨越政治的，提醒我们体验中那些不能被当下类别捕捉的一切。在提交这篇文章的三周后，我找到了我所说的完美例子。这是梅根·道姆的一篇文章，名为《破碎的世界》，讲述了离婚后的生活、中年生活，以及生活中不可避免的失败和遗憾之后的生活。她写道：“当你的故事加入到由无数破碎的人们讲述和倾听的故事合唱中时，你会滑入一个新的世界……这是一个建立在伤疤组织上的世界，事实证明这是一个令人惊讶的坚固基础。而在某个时刻，不完全意识到，你的生活从破碎变成了*磨合*。”这是一篇关于毁容的另一面的美丽，关于四十岁之后的诚实。这些都是人类的东西，是百万中的两个，与你在身份格局或政治谱系上的立场无关。

艺术是文化资本。尽管我讨厌“艺术对我们有益”，但我更讨厌这个观念。毫无疑问，这是个人的观点。我的父亲没有这个术语，但这是他为我们树立的榜样。艺术是一种“人们应该知道的东西”（不是知道，而是知道）：文艺复兴时期的绘画，“古典音乐的三大B”。嗯，他是一个移民，成长于40年代和50年代，有上升的愿望。我应该对那家伙宽容一点。更不能原谅的是那些真正了解这个术语，并把它挥舞得到处都是的人，告诉我们这就是一切：声称喜欢米开朗基罗或贝多芬，或是*继承*或头领乐队，只是一种表明自己阶级的方式。这个想法是学术生涯的专业领域，那些绝不会让自己被真正的回应引入歧途的人。但有些人真的不在乎别人对他们品味的看法。对他们来说，艺术是面包和肉，或者更确切地说，是面包和酒。

艺术是为了使我们适应现代生活。艺术成为现代化是因为艺术家们停止了传统的工作方式，拥抱了创造自己的必然性。艺术变得复杂。阅读诗歌，站在画布前，我们不再知道该如何思考，因为我们已经失去了曾经为我们思考过的传统。我们被要求在理解和判断上有了新的要求。但是现代生活的各个方面都是如此：一个不断的认知和道德挑战，试图在不断变化的地面上保持我们的脚步和头脑。艺术调整我们应对这一任务的能力。

艺术的目的是使我们文明化。戴夫·希基在《像圣塔芭芭拉一样的世界》中说道，这篇文章的每一个词语和标点都与我们不快乐的时刻相关。对于他来说，艺术与城市生活一脉相承：与商业、与差异。本身不文明，充满动荡能量的领域，它是我们——“一个多样化的人群”生活在一个“混乱、异质化”的世界中——可以协商差异及其引发的焦虑的一种方式。我们可以说，在他欢迎艺术与商业纠缠的精神中，艺术本身就像商业，甚至像货币，是调解和协商的工具。但是他说，“一个以即时缓解焦虑为首要目标的文化”，是对艺术及其文明功能有害的，其功能不是消除焦虑，而是教会我们享受和利用它。他的目标是“安全”，作为儿童和其他人的向往。他的目标是教堂女士们：规范化的、治疗性的、镇静和安静的人。因为他说，通过艺术，我们使*彼此*文明化，无视权威和制度。希基最喜欢的词之一是“异教徒”，另一个是“民主”。在这个共和国中，我们敬拜许多神灵——芭比娃娃、沃霍尔、*出租车司机*、泰勒·斯威夫特——我们自由地追求自己的幸福，作为平等的人。他坚持认为，文化物品是“有争议的文明”，关于我们集体生活条款的和平、持续、无监督的辩论。我们所喜爱的，其他人也会喜爱——或者恨，或者被冷漠对待，或者仅仅是有点喜欢，但辩论是至关重要的。

艺术是为艺术家而存在的。创作艺术本身就是一种奖赏——它教会你什么，带你到哪里，如何改变你——这也很好，因为那通常是它唯一的回报。在城市研究所的一项调查中，96%的受访者认为艺术有很大的价值；只有27%认为艺术家对社会做出了很大贡献。不，这些数字毫无意义，除了提醒我们美国人憎恨艺术家。他们对艺术家充满激情地憎恨他们。

艺术只是为了一件事吗？我们是否需要——为什么我觉得有这种需求？——制定一个关于艺术的大统一理论，一个能调和其各种有时矛盾目的的理论，最终宣称，艺术可能是为了这个或那个，但这才是它*真正*的目的？食物有很多用途，教育、政府、婚姻也是如此，那么为什么不是艺术呢？那些认为艺术需要解释其用途的人为什么要这样做呢？因为我们觉得我们必须为它的存在辩护：因为在这个国家，艺术经常被指责为轻浮、仅仅是装饰品、奢侈品；更甚的是，因为我们希望看到它得到大学、慈善机构和公众的资助和支持。换句话说，直面问题，我们希望其他人支持我们喜欢的艺术，那些不能自持因为没有足够人*喜欢*它的艺术：诗歌；管弦乐；表演、概念和社会实践艺术；爵士乐，此时；文学小说，可能很快。这相当傲慢也相当自私。再加上——这是重点——这扭曲了我们讨论艺术目的的方式。我们曲解我们的修辞，甚至我们的思维，以迎合可能吸引资助者、政客和意见领袖的那些东西。我们说艺术对我们有好处，或者说它对当地经济有好处，或者说它对健康的政体是必要的。但这些都不是我们关心它的真正原因。而真正的原因是不能通过公众吸引来解决的。

艺术的目的是增强生命。我相信，在所有其他目的得到应有的尊重之后，这才是它真正的意义——为什么我们崇敬它，为什么我们将心灵奉献给它。什么是增强生命？我们如何能活得更充实，考虑到我们不能活得更长？通过关注和强度。全身心地投入到世界中，毫无保留地感受：这是制作艺术作品所需要的，也是体验它所涉及的两件事。蒂姆·克莱德尔写道：“恋爱时，生活才像艺术”，但反之亦然。艺术是生活唯一一次像恋爱那样的时刻之一。关注，强度。它也是唯一一次醒着时生活像做梦一样的时刻。我从一个梦中醒来，从其中的意义和感觉的饱和度中醒来，从它的色彩世界和完全满足中醒来，从它的众多存在中醒来，从遥远的朋友、老情人、已故父母中醒来，回到平淡日常生活的灰暗中，回到我存在的狭窄中，回到我那同样黯淡的自我。哦，是的，我又回来了。我如何才能重获那片天堂，它刚刚在这里？只有通过艺术：通过音乐，通过故事，通过诗歌的炼金术。前几天我在听《阿比路》时。在“你从未给过我你的钱”和“金色梦境”之间，我终于理解了纳博科夫对美学极乐的定义：“一种与其他存在状态（好奇心、温柔、仁慈、狂喜）某种联系的感觉。”就这一点而言，艺术是乌托邦的（也是它被征用为政治乌托邦服务的原因，尽管那完全是另一回事）。艺术连接我们与另一个世界，这个世界在我们的世界中找不到位置。那个世界，用我理性厌恶的术语来说，是灵界。传统社会不觉得有必要为我们所谓的艺术辩护。它的目的对他们来说是显而易见的：召唤灵魂，与神性对话，触及生命之源。艺术是灵魂的泉源——这是我能想到的最接近它的描述，尽管我所想的不是水，而是岩浆。某处有一道裂缝。某种东西从某处流出。我们聚集在它周围；我们建造称为剧院和博物馆的神庙；我们崇拜它的世俗渠道，称之为天才；我们无休止地谈论它。我们甚至可以假设我们存在的目的是艺术。
