<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:46

-->

# 这种微小、防篡改的ID标签可以认证几乎任何物品 | MIT新闻 | 麻省理工学院

> 来源：[https://news.mit.edu/2024/tiny-tamper-proof-id-tag-can-authenticate-almost-anything-0218](https://news.mit.edu/2024/tiny-tamper-proof-id-tag-can-authenticate-almost-anything-0218)

几年前，麻省理工学院的研究人员发明了一种[密码标签](https://news.mit.edu/2020/cryptographic-tag-supply-chain-0220)，其尺寸比传统的射频标签（RFID）小数倍，价格显著更便宜，常用于验证产品的真实性。

这种微小的标签，比RFID提供更高的安全性，利用了比无线电波频率更高的太赫兹波。但是这种太赫兹标签与传统的RFID共享一个主要的安全漏洞：仿冒者可以剥离真正物品上的标签，并重新粘贴到假货上，而验证系统却察觉不出来。

研究人员利用太赫兹波克服了这一安全漏洞，开发出一种防篡改的ID标签，仍然具备微小、廉价和安全的优势。

他们将微小的金属颗粒混入粘贴标签到物体的胶水中，然后利用太赫兹波检测这些颗粒在物品表面形成的独特图案。类似于指纹，这种随机的胶水图案用于认证物品，解释了电子工程和计算机科学（EECS）研究生和防篡改标签论文的主要作者Eunseok Lee。

“这些金属颗粒本质上就像太赫兹波的镜子。如果我把一堆镜片散布在表面上，然后照射光线，根据这些镜子的方向、大小和位置，我会得到不同的反射图案。但是如果你把芯片剥离并重新粘贴，你会破坏这个图案，”在电子工程与计算机科学系（EECS）领导太赫兹集成电子组的研究实验室中，Ruonan Han副教授补充道。

研究人员制造了一种光驱动的防篡改标签，尺寸约为4平方毫米。他们还展示了一个机器学习模型，通过识别超过99%准确率的相似胶水模式指纹来帮助检测篡改。

由于太赫兹标签的生产成本非常低廉，它可以在整个庞大的供应链中实施。其微小的尺寸使得该标签能够附着在传统RFID无法覆盖的太小物品上，例如某些医疗设备。

这篇论文将在IEEE固态电路会议上展示，是韩博士小组与麻省理工学院能效电路与系统组的合作。韩博士是麻省理工学院工程学院院长、首席创新与战略官和EECS学术教授。共同作者包括EECS研究生陈希碧、Maitryi Ashok和Jaeyeon Won。

**防篡改**

这个研究项目部分灵感来自韩博士最喜欢的洗车行。该企业在他的挡风玻璃上贴了一个RFID标签，用于验证他的洗车会员资格。为了增加安全性，标签由易碎纸制成，这样如果一个不太诚实的顾客试图剥离它并贴在另一辆车上，标签就会被摧毁。

但这并不是一个非常可靠的防篡改方法。例如，有人可以使用溶液溶解胶水，安全地取下脆弱的标签。

韩博士表示，与其验证标签，更好的安全解决方案是验证物品本身。为了实现这一点，研究人员将目标对准标签与物品表面之间的胶水界面。

他们的防篡改标签包含一系列微小的槽，使太赫兹波能够穿过标签并击中混入胶水中的微观金属颗粒。

太赫兹波足够小，可以检测到这些颗粒，而较大的无线电波则不具备足够的灵敏度来观察它们。此外，使用1毫米波长的太赫兹波使研究人员能够制造一个不需要更大外置天线的芯片。

太赫兹波穿过标签并击中物体表面后，会被反射或者回散到接收器进行验证。这些波的回散方式取决于反射它们的金属颗粒分布。

研究人员在芯片上放置了多个槽，使波可以击中物体表面的不同点，捕获颗粒随机分布的更多信息。

“这些响应是无法复制的，只要胶水界面被伪造者破坏了。” 韩博士说。

供应商会在将防篡改标签贴在物品上后进行初始读数，然后将这些数据存储在云端，以便日后验证使用。

**认证的人工智能**

但是当测试防篡改标签时，李遇到了一个问题：准确测量两种胶水图案是否匹配非常困难且耗时。

他联系了MIT计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）的一位朋友，一起利用人工智能解决了这个问题。他们训练了一个机器学习模型，能够比较胶水图案并计算它们的相似度，准确率超过99%。

“一个缺点是我们在这次演示中只有有限的数据样本，但如果将大量这些标签部署在供应链中，我们可以在未来改进神经网络，获得更多的数据样本，” Lee说。

认证系统受限于太赫兹波在传输过程中的高损耗问题，因此传感器与标签的距离必须约为4厘米，才能确保准确读取。这种距离对于像条形码扫描这样的应用来说不是问题，但对于一些潜在的用途来说可能过短，比如自动公路收费站。此外，传感器和标签之间的角度必须小于10度，否则太赫兹信号会严重衰减。

他们计划在未来的工作中解决这些限制，并希望激励其他研究人员对太赫兹波的应用持乐观态度，尽管存在许多技术挑战，Han说。

“我们真正想展示的一点是，太赫兹频谱的应用远不止于宽带无线。在这种情况下，你可以将太赫兹用于身份识别、安全和认证。有很多可能性存在，”他补充道。

这项工作得到了美国国家科学基金会和韩国高等研究基金会的部分支持。
