<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:41:48

-->

# 这条加拿大原始河流已经具有法律人格，这是保护自然的新方法 | CBC Documentaries

> 来源：[https://www.cbc.ca/documentaries/the-nature-of-things/this-pristine-canadian-river-has-legal-personhood-a-new-approach-to-conserving-nature-1.7100728](https://www.cbc.ca/documentaries/the-nature-of-things/this-pristine-canadian-river-has-legal-personhood-a-new-approach-to-conserving-nature-1.7100728)

乌鸦的翅膀在清冷的空气中发出“哗啦”的声响。河岸上，河狸的爪子刮擦着岩石。上游的冰坝在涨水时发出咯吱作响的声音。现在是麻瓜鸟河的春天。

这段水域被因努人称为“穆特谢考河”，他们是这片土地的第一民族，周围的传统土地环绕着它。对于他们的文化身份来说，这条河是至关重要的一部分。

在来自 *The Nature of Things* 的纪录片《我是麻瓜鸟河》中，因努族Ekuanitshit社区的首领让-查尔斯·皮埃塔乔用法语说道：“我们的祖母们下过这条河，她们穿过急流。”“麻瓜鸟河是唯一应该保持原貌的河流之一。”

2021年，这条河被授予法律上的人格，以保护其原始水域。本纪录片探讨了这一决定的影响，以及如何确保麻瓜鸟的强大水流继续为依赖它们的人类和野生动物自由流动。

**威胁加拿大淡水河流**

麻瓜鸟河的源头位于拉布拉多和魁北克之间。冰融化成水，在岩石崎岖的地形上流动近300公里，经过连续的急流向圣劳伦斯湾流去。

在加拿大或全世界范围内，像麻瓜鸟河这样未受阻碍的宽广河流已经不再普遍。根据这部纪录片的说法，全球仅有不到三分之一的大河从源头到海洋保持自由流动。由于其强大的力量，这些水体具有水力发电的潜力。

自1950年代以来，麻瓜鸟河上就有一座小型水坝，位于它注入圣劳伦斯河之前，但是像Hydro-Québec这样的电力公司长期以来一直希望在更远处的麻瓜鸟河修建大坝以利用其水力。近年来，春季融化使得该河的水位在某些地方上涨超过30米，通过某些地点每秒推动950立方米的水量。

但是如果利用麻瓜鸟河进行能源生产，将改变这片景观，需要修建数百公里的道路、堤坝和水电走廊，威胁到生活在这条河的远处的许多生物的存在。

“淡水实际上是世界上生物多样性最丰富的环境之一，”加拿大淡水和景观生态学家达拉尔·汉纳在影片中说道。

根据纪录片，这些淡水生态系统正在迅速成为地球上最濒临灭绝的生态系统之一，导致它们的动物种群减少速度是海洋或陆地上的动物的两倍。

在2010年，国家地理杂志将马格皮河列为全球十大白水皮划艇河流之一。（Q Films）

**拯救马格皮河**

对于当地人和倡导者来说，马格皮河所面临的威胁让人联想到了魁北克另一个河流系统所经历的情况。

罗马因河同样与因努文化和历史息息相关，与通往圣劳伦斯河的环渡小径平行。2009年，它被魁北克水电局拦截，建成了四座水电站。间歇性的洪水极大地改变了大坝周围的景观，对动物栖息地造成了严重破坏，打断了动物用来在领土中移动的自然通道。

首领皮埃塔霍在电影中的一个水电站附近坐着：一边是大片的被淹没的土地，另一边是一个露出的河床 —— 其强大的水流减少到了一滴。

"罗马因河唤醒了我们，“电影中的领队马修·布尔登用法语说道。"它就像一辆推土机。我们没有准备好行动。“

首领皮埃塔霍站在罗马因河的一座魁北克水电站附近的露出的河床上。（Q Films）

2018年，布尔登和首领皮埃塔霍发起了一个战略联盟，汇集了当地的原住民和非原住民政府以及环保团体，组成了Muteshekau-shipu联盟。他们联合起来，拜托国际自然权益观察组织主席延尼·维加·卡尔代纳斯接管保护马格皮河的事务。

卡尔代纳斯提出了给河流赋予法人身份的解决方案，这一举措曾被用于保护厄瓜多尔、新西兰、西班牙和哥伦比亚的生态系统。

“法人身份意味着，在法律上......我们不能摧毁[生态系统]。这不是一个可以利用的对象，而是一个需要保护的个体，“卡尔代纳斯在纪录片中说道。这种保护方法属于自然权利的法律框架，承认自然现象，如河流和森林，有存在的内在权利，不受其与人类关系的影响。

Cárdenas告诉加拿大广播公司说，像马格皮河这样的自然系统的保护也保护了人们的用水权利。“如果我们摧毁自然，我们正在削弱我们个人和集体繁荣和与环境关系中生活的能力......当我们影响环境时，我们也在影响自己。“

2021年，埃库安尼西特因努委员会和米纳尼地区市政委员会通过了姐妹决议，授予了马格皮河法人身份的重要权利 —— 这一称号赋予了马格皮河九项权利：

+   生存的、存在的和流动的权利。

+   有权尊重其自然周期。

+   有权自然演化，得到保护和保存。

+   有权维持其自然生物多样性。

+   有权在其生态系统内执行其基本功能。

+   有权维持其完整性。

+   有权免受污染。

+   有权再生和修复。

+   有权起诉。

**在法律体系中航行**

尽管法人格称号是一种独特的保护方式，它可能会引发对于喜鹊如何处理法律体系复杂性的疑问 — 尤其是它现在理论上可以起诉和*被*起诉。

卡尔德纳斯解释说，例如在洪水造成的损害情况下，喜鹊可能不会被判定有过失责任。“河流不会故意造成损害，因此它不能被起诉，”她说道，指出那些在已知洪水区建造的人也意识到了风险。

根据姊妹决议，Ekuanitshit Innu理事会和Minganie地区市政理事会将任命“监护人”来为喜鹊辩护，并代表其出庭。这些监护人在履行其保护喜鹊职责时还必须咨询两个理事会。

监护模式基于自然系统代表必须关注其最佳利益的理念，卡尔德纳斯说道。“就像父母对待孩子一样，他们必须关注孩子的最佳利益。”

法院如何解释法人格法律仍有待观察，但倡导者们希望这种保护方式能帮助保护全国乃至全球的生态系统。
