<!--yml

分类：未分类

我小的时候，贝尔格莱德有两家日报。其中一家叫“Politika”（政治），相当于塞尔维亚版的“纽约时报”。它由一个富有的自由家族于1904年创立。它经历了所有政权，一直被视为“正式记录的报纸”。它始终与政府保持亲密关系，无论政府是皇室主义者、共产主义者还是民族主义者，但从未仅仅是政府的喉舌。它有一种独特的字体，创立时设计的，至今未曾改变。

以前，你不必写“in print”（印刷版）。当时没有其他报纸。写“in print”是多余的，也是难以理解的。

# 致我所爱的所有报纸 - 布兰科·米兰诺维奇

> -->

作者深爱着（印刷版）报纸。

日期：2024年5月27日 14:35:49

但现在情况不同了。今天，我们（老年人中）聊天时观察到，在纽约地铁里再也看不到有人读纸质报纸了。人们听播客，看智能手机，或者看纸质书的副本（是的，他们也这样做），观察周围的人。一位朋友说她多年来在地铁上从未见过有人读报纸。

我也是如此。但我喜欢印刷版报纸，今晚，像我每周两三次一样，我去附近的便利店买了最后一份《华尔街日报》（价格为五美元）。我不仅喜欢它的内容（除了他们只聘请疯子来撰写社论版外），我还喜欢它因为纸张的味道与我多年前记忆中的一样。

来源：[https://branko2f7.substack.com/p/to-all-the-newspapers-i-loved](https://branko2f7.substack.com/p/to-all-the-newspapers-i-loved)

另一家日报是“Borba”（斗争），这是被禁止的共产党的地下报纸。当该党掌权时，该报变成了日报，并且变得非常官方化。很少有人读它，但政府办公室里总是摆放着。

我的家人在周日购买它，当它的标题以红色发布时。每当我想起昔日的星期天，我都能看到这五个大写的红色字母。

在比利时读高中时，我喜欢《世界报》。它也是一样：思想统治阶层的报纸。不是原始的统治阶层，甚至不是保守的统治阶层。而是自由、善良的思想统治阶层。我认为它永远不会错。当我看到错误或排版错误时，我认为我错了。“世界报”不可能错。但它有时确实错了。

但它仍然是一份伟大的报纸。我对苏联的看法受到其记者雅克·阿马尔里克的影响；而对中国的看法则受到20世纪70年代非常有天赋的“Politika”记者德拉戈斯拉夫·兰奇奇的影响。半个世纪后，我仍然能轻易记住他们的名字，而我已经忘记了许多其他人，这说明了我当时对它们几乎宗教般的关注。

我来到英国时，被报纸的类型（比如真正的纸）和印刷品质所震撼：报纸总是会弄脏你的手，每次读完后你几乎都要洗手。我曾以为这是某种酷炫的英国习俗，被野蛮人误解了。但我很快改变了看法。这一定与印刷成本有关。不过我不明白为什么只有在英国才会遇到这种情况。

在美国的第一个晚上，我住在纽约机场的一个酒店，随手拿了一份纽约小报，当时对这个新大陆的报纸一无所知。我依然记得整张头版的标题：“警察局长被解雇”。我简直不敢相信报纸会刊登如此不尊重的标题。在我所熟悉的报纸上，这类新闻通常会埋在第四页（即偶数页，人们往往不怎么关注）上，标题是“纽约警察局长被免职”。纽约小报的直接和不敬的风格当时给我留下了深刻的印象，至今依然如此。它们毫不畏惧地刊登“特朗普是个灾难”或“希拉里，可悲”的标题。当国内政治局势升温时，它们毫不手软：直截了当，残酷无情。我偶尔乘坐美铁时会购买一份，只是为了享受它们摆脱常规的自由。这并非“所有适合刊登的新闻”。往往是那些不适合刊登的新闻，但正因为如此，更值得刊登。

安瓦尔·谢赫，世界上最左翼的经济学家，向我介绍了《华尔街日报》。我在他的办公室见到他时，他正在撰写里程碑式的著作《资本主义：竞争、冲突、危机》。他告诉我他读《华尔街日报》是因为它能真实地反映经济中发生的事情。当时我对世界上最左翼的经济学家赞扬世界上最右翼的日报感到很奇怪。但安瓦尔是对的。经济日报在处理实际生活部分时必须尽可能客观，因为如果它传播童话故事，相信这些故事的人会亏钱。那么没有资本家会买它。在童话和现金之间的权衡中，他们选择了后者。其他宣扬“唯一思想”的日报则不需要担心这种基本的真理。它们可以随意捏造事实。

我是最后一批阅读纸质新闻的人之一。我过去会在纽约和华盛顿为《中国日报》支付25美分，但是销售报纸的摊位现在已经大量关闭了。我认为这是因为在某些时候，报纸没有得到更新（有时真正的更新日期是从周一到周四）。几年前在莫斯科，我向我的俄罗斯朋友发起了寻找这个拥有1300万人口城市里唯一一家报纸摊位的挑战。他没有找到。但幸运的是，在我入住的酒店里，他们正在分发“ Kommersant”，这是“金融时报”的优秀俄语版本。

几乎唯一一个抵抗数字化印刷浪潮的国家，以及每天仍能找到所有印刷报纸和杂志的国家是西班牙。我喜欢在书报亭闲逛，决定自己最喜欢哪个报纸的字体、颜色和气味。然后我会抓起报纸，打开看看，闻一闻它的油墨香味，思考这个问题已经五十年没有变过了。
