<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 14:43:37

-->

# 汤姆·克鲁 · 巴尔扎克没有冒险：同性恋小说的起源

> 来源：[https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n03/tom-crewe/balzac-didn-t-dare](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v46/n03/tom-crewe/balzac-didn-t-dare)

当我们在19世纪的小说中偶然遇到一个同性恋男性时，我们就是这样。我们突然意识到他，他在繁忙的背景中鲜明地显现出来，似乎与之毫无关系。通常，我们只是瞥见他一眼。我们经常不相信自己：我们会再看一遍。偶尔会有一种认知的闪现。“我觉得”，亨利·詹姆斯在1884年写信给同性恋权利倡导者约翰·阿丁顿·西蒙兹评论道，“因共同的激情而产生的受害者有时会交换眼神。”詹姆斯所指的共同激情是对意大利的喜爱 — 或者是吗？

这里是一种双重认知。在1814年出版的《曼斯菲尔德庄园》中，玛丽·克劳福特正在与埃德蒙·伯特伦和范妮·普莱斯说话：

> “当然，我在我叔叔家的生活让我结识了一圈海军上将。关于*Rears*和*Vices*，我看得够多了。现在请不要怀疑我在双关语上，我恳求你们。”
> 
> 埃德蒙再次感到严肃，只回答道，“这是一项高贵的职业。”

*Rear* 和 *Vice* 是不同种类的海军上将，我们可能认为简·奥斯汀赋予玛丽·克劳福特的双关语是关于鸡奸，而众所周知，鸡奸是海军生活的一大特点。一些评论家合理地认为它并非如此，这个双关语的重点在于‘*Vices*’（玛丽的叔叔，一名海军上将，把他的情妇搬进了他的家庭）。我们可以肯定的是，埃德蒙和范妮非常震惊。他们确实是非常容易震惊的人，但如果玛丽的轻率行为只涉及一名情妇，他们会感到如此惊骇吗？奥斯汀的其他小说中的人物对讨论类似的问题非常放松，比如‘私生子’（没有‘鸡奸’的《爱玛》是无法想象的，哈丽特·史密斯是其中一种‘鸡奸’的产物）。无论如何，奥斯汀必须意识到她所留下的可能性。历史学家赛斯·斯坦·莱杰克计算出她的兄弟弗朗西斯和查尔斯，他们都成为海军上将，参与了至少十次海军鸡奸案件的审判，其中八次是在《曼斯菲尔德庄园》出版之前。她并不像那样迟钝以致于冒险这样的暗示。奥斯汀去世多年后，她最喜爱的侄女芬妮写信给她的姐姐：“简姨姐……并不像她从她的才华上应该成为的那样*精致*，如果她活在五十年后，她在很多方面会更加合适。”

这里是一个更加明显的例子。在1878年的《安娜·卡列尼娜》中，弗朗斯基正在军官俱乐部吃牛排：

> 两名军官出现在入口处；一位是一个年轻人，脸色苍白、纤弱，最近刚加入该团……另一位则是一个胖胖的老军官，手腕上戴着一只手镯，小眼睛淹没在脂肪之中。
> 
> 弗龙斯基看了看他们，皱了皱眉头，低头看书，仿佛没有注意到他们，一边吃东西一边看书……[这些人试图与弗龙斯基交谈，但他回答冷淡，拒绝交流。]
> 
> 肥胖的军官拿起葡萄酒单，转向年轻军官。“你来选我们要喝什么吧，”他递给他卡片，看着他。
> 
> “请来一瓶莱茵酒，”年轻军官说，偷偷朝弗龙斯基瞟了一眼，试图挽了挽自己几乎看不见的小胡子。看到弗龙斯基没有回头，年轻军官站起身来。
> 
> “我们去台球室吧。”他说。
> 
> 肥胖的军官顺从地站起来，他们朝门口走去。
> 
> 就在那时，高大健壮的亚什文上校走进房间。他轻蔑地向两名军官点头，径直走向弗龙斯基……
> 
> “他们就是那对密不可分的好朋友，”亚什文冷笑着看着两名军官说。

整个场景没有作者评述——我们只能自行解读弗龙斯基的粗鲁，以及亚什文的高傲。

在《阿马罗神父的罪行》中，由艾萨·德·凯罗斯出版七年后，我们遇到了一位名为利巴宁奥的牧师，是一个“最活跃的宗教狂热者”，有着“尖声……肥胖的柠檬色脸庞和一头闪亮的光头”，他走路时“小碎步”。在小说中，他是一个无害的角色，喜欢与宗教女士们闲聊；还提到他曾经去当地兵营做过牧灵的访问。但在小说的最后几页，阿马罗神父搬走后，与一位老同事碰面。他问起他曾经认识的人们：

> “现在告诉我，大师，利巴宁奥？”
> 
> “我写信告诉过你关于他的事情，”教士笑着说。
> 
> 阿马罗神父也笑了起来；几分钟内，两位神父停下脚步，捧腹大笑。
> 
> “是的，这是真的，”教士最后说道。“事情真是丑闻。因为最后他们在抓到他和中士的关系时，情况毫无疑问……而且是在晚上十点在白杨林大道上。他太不谨慎了。但这件事很快被遗忘，马蒂亚斯去世后，我们给了他圣器库的位置，这对他来说是个好职位。比他的办公室工作好多了。他将会极其勤奋地履行他的任务！”

在另一部关于品行不端的牧师的伟大小说《La Regenta》的开篇页面中，这本1885年由西班牙作家莱奥波尔多·阿拉斯出版，我们认识了瑟雷多尼奥，一位在大教堂中服侍的年轻教士。他只有十二或十三岁，但“可以预见将来可能发生的自然本能的变态”；他已经引起了“怀疑”。之后，他几乎没有被提及，直到书的最后一页（第715页）上重新出现。安娜·奥索雷斯，一位厌倦了的妻子，在与她笨拙性感的告解者最后一次对抗后在大教堂中昏倒。瑟雷多尼奥，“瘦弱的、女性化的教士”，正在关门时看到安娜躺在地板上昏迷：

> Celedonio心中涌起了一个可怜的欲望：对他已经扭曲的欲望的一种歪曲。为了享受一种奇怪的快乐，或者也许是为了发现他是否会喜欢它，他弯下腰，把那张卑鄙的脸靠近法官的妻子的脸，并吻了她的嘴。
> 
> 安娜恢复了生机，克服了恶心……因为她觉得自己的嘴唇上感觉到了一只蟾蜍的冷酷而滑腻的肚子。

结束！

这四个例子有什么共同点？在所有这些例子中，同性恋者都成为笑柄。他是丑闻的源头，越过体面或权威的边界。在奥斯丁中，他是庸俗的；在托尔斯泰、埃萨和阿拉斯中，他是怪诞的。然而，他也被视为理所当然，足以在小说中展示的社会中获得他的小小代表，无论多么不光彩。在所有四个案例中，同性恋者都是一个边缘的人物，与主要行动毫不相关。然而，在每种情况下，他都属于一个非边缘的机构。在奥斯丁中，海军，在战争时期。在托尔斯泰中，军队，沙皇的堡垒。在埃萨和阿拉斯中，教会，当时它在葡萄牙和西班牙社会中的地位是政治争议的话题。

最后一个共同点：所有四位作家都期望读者知道他们所指的或代表的事物，但想象中的读者是（笑声）异性恋者。在他的1830年代和1840年代的小说中，巴尔扎克，一个性取向模糊的人物本身，描绘了一种不同类型的同性恋角色，一个真正的性质可能只对同性恋读者显而易见，或者他的性取向至少以中立的方式呈现。在1835年出版的《父·高利奥》中，一位警察告诉米歇尔小姐，她在瓦奎尔夫人的寄宿家庭中的另一位房客，一个名叫沃特兰的生动人物，被怀疑是一位名叫雅克·科林的惯犯，后者逃离了监狱。警察不小心泄露了，沃特兰“替另一个人的罪行背黑锅，这个罪行是由他喜欢的一个极其英俊的年轻人所犯的伪造罪行”。然后他告诉米歇尔小姐，他们需要接近沃特兰的身体，看看他的皮肤上是否有监狱的烙印：

> “是的，所以你需要一个漂亮的女人来做到这一点。”米歇尔小姐迅速地说。
> 
> ‘[沃特兰]绝不会让女人靠近他，’那名工作人员说道。‘我告诉你一个秘密：他不喜欢女人。’

后来，当米歇诺最终成功地向警察举报了沃特兰，并且其他寄宿者因其卑鄙手段而对她感到愤怒时，她瞄准了一个叫尤金·德·拉斯特尼亚克的年轻人，沃特兰曾与之结交（读者知道，沃特兰一直试图将其引诱成为某种门徒）：

> ‘科林先生站在科林一方，’她回答道，给了学生一个有毒的、挑战性的眼神；‘很容易想明白为什么。’
> 
> 听到这些话，尤金像要扑向那个老处女并扼死她一样，他理解了那个充满欺诈性暗示的眼神，它刚刚在他的灵魂里投射出一道可怕的光芒。

沃特兰是巴尔扎克两部小说的核心人物——*老父戈里奥*和*风流与贫困*——并在另一部小说中起着至关重要的作用：*失落的幻象*。在每一种情况下，他的性取向推动了行动：他未能将英俊的年轻拉斯坦尼亚克纳入羽翼下，但在后两部小说中却成功地与英俊的年轻吕西安·德·鲁本普雷结成了某种关系。但是，与奥斯汀、托尔斯泰、埃萨和阿拉斯不同，那些同性恋人物边缘化但与中心制度有联系，这里有一个代表社会边缘的中心人物。沃特兰是一个罪犯，一个地下世界的成员，一个善于伪装和监狱俚语的大师。他是巴尔扎克的超人，一个不可能的能力者。由于这种奢侈，很可能会忽略他的性取向：直到20世纪70年代，法国评论家们才开始讨论它。

作为一个重要的同性恋虚构人物沃特兰是一个特例。否则，在19世纪最后几十年里，我们所看到的仅仅是一瞥和讽刺。然而，正是在这个时期，同性恋男性（和女性）最终发现自己成为了极大兴趣和讨论的源头。心理学、犯罪学和性学的新兴科学，都高度关注同性恋（或“反转”）作为需要解释的人类特异性，最新的研究表明它可能是一种遗传疾病。在这些情况下，不足为奇的是，希望在小说中看到自己形象的同性恋读者们会转向埃米尔·左拉，他因其在庞大的连环小说中代表社会最黑暗和最凄凉的方面，以及其所谓的“科学”对待角色的方法而闻名，这些角色的行动和命运经常以遗传特征来解释。1890年4月8日，一位匿名人士从威尼斯写信给左拉。‘在你完成你的伟大小说系列之前，’他写道，

> 你为什么不描述一下生殖本能的异常？…… 一个生来的男性，勇敢、聪明，却注定从小就要，事实上从出生开始，只能爱同性？这种遗传性神经病是你们的故事类型。它可能没有雅克·朗铁尔的命运那么悲剧，但却比后者常见千倍。

我们可以几乎肯定地说，这封信是由约翰·阿丁顿·西蒙兹写的，他于1890年4月7日在威尼斯写信给他的朋友埃德蒙·高斯：“我也被《人兽》中雅克·朗铁尔的分析深深感动。从米兰回程途中，我写了封信给佐拉，建议他研究性倒错。我想我要寄出去了。但我不认为他会采纳我的建议。”

朗铁尔的性格对西蒙兹产生了什么吸引力？当我们在《人兽》中首次见到他时（该小说于1890年3月出版），我们被告知他每次接近女性时都试图克制的“不自主的战栗”。十五页后，他躺在草地上，抽泣着：

> 天哪，这个他以为自己已经治愈的可怕病症又回来了，对吧？……从他最早的青春期开始，这种日益加剧、无所不能的渴望的发烧声一直在他的耳边响个不停。就像其他人在青春期苏醒时，梦想拥有一个女人一样，他也被杀害一个女人的幻象所折磨。

朗铁尔的欲望不是同性恋，但却是强迫性的，感觉天生如此，并被社会（以及他自己）认为是应该被压抑的东西。显然西蒙兹看到了这种并行之处。同样显而易见的是，为什么他的朋友高斯也对朗铁尔“深感动”，因为佐拉对内心野兽的中心形象正是高斯用来描述自己同性恋的：“我了解你所说的一切，孤独、反抗、绝望……我的生活非常幸运，但它确实有这种顽固的扭曲！我已经到了一个更为宁静的时期——某些时期的开始——野兽死去。它没有死，但被驯服了；我理解它和它的爪子的把戏。”

佐拉保存了西蒙兹的信件，我们知道它深深印在他的脑海中，因为后来他提到它时还与他稍早收到的另一封信联系在一起，那是在1888或1889年。这封信来自一个匿名的23岁意大利人，他提出完全相同的请求：佐拉写一部包含对同性恋人物的认真研究的小说。（佐拉在他的1872年小说《捕获》中描写了一位管家，在被发现与一个马厩工人关系后失去了工作，但这位意大利人认为这是“放荡”，“绝对是物质的事情”，与爱情无关。）使这封意大利人的信件变得特别的是他决定详细描述他的生活，这样佐拉可以有一个模型可以参考。

> 致巴黎的艾米尔·佐拉先生：
> 
> 这份资料是献给你，这位当代最高明的作家，以科学家和艺术家的眼睛，深刻洞察和描绘了人类身上所有奇畸形彩、罪恶和疾病，我正在将这些珍贵的文献资料寄给您，这些正是那些当代知识界人士极其渴望得到的……难道这样一次灵魂深处的可怕疾病不值得描述吗？或者至少由当代收藏人类资料最伟大的集胞者纳入记录？我不清楚这项资料能否对你处理我所承认为你选择呈现的内容有何助益，但能将这些分享给你，我感到非常欣慰。

那位意大利人的胆识显然已是对流行的性学兴趣尝试回应，他的“人类文献”很受欢迎，来自“当代知识人士”。从他在叙述时采用的结构可以看出，他可能阅读了那些以匿名同性恋者写作的书籍和文章，特别是他们针对问卷所做的“病例分析”可以看出。他遵循了这些问卷的形式，讲述了关于他的家庭、童年，首次性感知的区别、青少年时期的性经历，以及与男性的关系，包括在军营服役期间与一名士官的爱情关系。他的叙述完整无缺。他随后向佐拉讲述了第一次尝试进行肛交的经历。

> 我略感震惊，看着他的阴茎暴涨至异常巨大的尺寸，全然勃起，他用冷霜对其进行了涂抹。我没想到这庞大的器官会插进我柔软而精致的身体里。他用冷霜涂抹了我，我一边急切地等待这准备工作的结果，一边不安地忍受着期待和几乎是在焦急的状态下。他像往常一样摊在我身下，抬起双腿，放在他的肩膀上，在两腿间滑动以使其阴茎接触到我的身体。同时，他抓住我的肩膀，用力一顶，激起的是扑面而来的剧烈疼痛，我推开了他，尽管他努力要将我留住，我还是从他的下体下挣脱出来。我从床上跳下来，告诉他自己再也不想继续下去了。

虽然佐拉对收到的信件感到着迷，且并不缺乏同情之心，但他并未写一本关于同性恋者的小说。相反，他把这些信件放进抽屉里妥善保存。直到1892年，在与一名年轻医生乔治·圣-保尔的一次关于同性恋的交谈中，他才决定再次取出这些信件。圣-保尔回忆称，“我心中冒出一个非常自然的问题：‘你为何不处理同性恋奥交？为何不去写一部有关这个主题的小说？这难道不值得你去尝试吗？’”佐拉表示，当他收到那位意大利人的信件时，就已经在与审查者和道德主义者争斗了。

> 若是我编造整个故事出自我的罪恶之心，那么我将会被指控。之后，我将会被谴责，因为我只是将整件事视作对最令人反感的本能进行平庸猜测。如果我说这个话题没有比这个更严肃更悲哀的，没有比这个更常见更深刻的灾难，那么将会有怎样一阵强烈的抗议？我们伪装自己不相信这个话题存在，治愈这些罪恶的最好方法就是研究它们，揭露它们并进行治疗！

他不慎将与西蒙兹的来往信件搁置在一旁，但将意大利人的长信交给了圣保罗，后者将其在1894-95年间的法国犯罪学期刊上分两期发表，之后于1896年将其作为第一本书的一章发表，书名为*缺陷和毒药：性倒错和变态*。左拉还为这本书写了一篇序言，在序言中他表示他安心地将这封信放在了‘一位医生手里，一名专家手里，不会被指责试图制造丑闻’这一事实下。

然而，圣保罗医生选择了在信件上加上一个标题。他称之为‘一个倒错症者的小说’。为什么？很可能他认为他是从意大利人本人那里——以及与左拉的关联——得到的启发。但这也与意大利人的写作性质有关。圣保罗称这封信‘像小说一样有趣’，‘或许是这种体裁里最完整、最吸引人的叙述’。他继续说，用揭示性的措辞，该意大利人所描述的几个同性恋者之间的差异

> 这个故事中的人物令人难忘。如果有人想要写一个最典型的倒错案例研究，他是无法找到比这更好的例子来阐述倒错的特征，更能让其生动起来，并让其运动起来……这部小说所描述的一个倒错症患者拥有一个优势，那就是它是一个真实的，完全真实的故事，对此我们有确凿的证据。

因此，意大利人的信享有小说中最好的品质——令人难忘的人物，引人注目的场景——但它是真实的。‘人物’并不是人物，而是科学的合适对象。这封信所展现的‘体裁’并不是小说，而是倒错症案例研究。

有一个非常明显的证据表明，这部小说不是小说出自意大利人之手。那是在1896年，当他写信给左拉时，即他向左拉写信八年后，他看到一个关于圣保罗著书的书籍封面上出现了左拉的名字，还找到了他的信在该书内被印刷。他写信给圣保罗。‘在左拉先生的每一部新小说中，’他告诉他，‘我都希望会找到一个以我为原型的人物，但我的等待一直都是徒劳的，并且我最终确信，这个作家缺乏勇气。’当他发现他的生活故事出现在圣保罗的书中时，他感到…

> 看到自己以现在的样子发表出来的快感——尽管我更希望在一部小说的页码中被带到生命中，而不是在一部医学科学的论文中。最后，这就是决定下来的事情，我无法反驳。但还是有些不好受，相信我，先生！

他提到阿波罗和亚历克西斯，意味着他梦想看到自己在现代小说中的形象，就像他已经在古典文本中看到自己的形象一样。“我一直认为，”他写道，“可恶的沃特兰的爱更多地是*身体*上的，比巴尔扎克自己可能承认的更多。” 但祖拉并不勇敢。“为什么要求我们现代作家做巴尔扎克自己都不敢做的事情？”他总结道。

意大利人并不认为他写的东西能够替代任何东西。他知道他的信件不像他以往读过的任何小说。在这一点上，他对圣保罗说了一句有趣的话：“我寄给祖拉先生的那封信，你决定称之为*小说*，它确实是一个*故事*。” 在这里，他预见了E.M.福斯特在《小说的方面》中对故事和情节的区别：故事是“按时间顺序安排的事件”，而情节则强调“因果关系”。他还意识到了更大的形式或上下文差异：圣保罗称他的信为“小说”，但它并非作为一部小说出版；相反，它被呈现为一篇医学科学的案例研究，一篇“人类学文本”。意大利人所抱怨的帕克和泰勒曾是奥斯卡·王尔德的同事，后者一年前因同性恋行为被判刑。

这里的讽刺在于，尽管意大利人在他的怀疑中完全正确，这个案例研究却成为了我们现在所称的“同性恋小说”的通用基础，因为它提供了一种“出柜”的典型形式：首先是童年和青少年时期身体和心灵之间的折磨对话，然后是互相吸引的性吸引力，秘密的初吻和性行为，信心的发展，最后是在我们正在阅读的“人类文档”的写作中的自白行为。这就是为什么意大利人的信现在对我们来说更像一部小说，而不是当时他自己的感觉。

在19世纪末的最后二十年里，把同性恋生活首次公之于众的倒装案例研究成为一种偶然现象并不是巧合。我们开始看到首批小说，这些小说不再像意大利人所希望的那样在祖拉式社会叙事中描绘同性恋角色，而是*关于*同性恋，或者更准确地说，是关于同性恋者的状态。这些书并不多，大多数早已被遗忘。但正如格雷厄姆·罗布在他关于19世纪同性恋研究的书《陌生人》中所观察到的那样，‘同性恋悲剧结局’的模式已经显现出来：‘在十二部描绘成年同性恋男性主角（1875-1901）的欧美小说中，他们大多数被描绘得令人同情，但其中六人死亡（疾病、单相思和三次自杀），两人被谋杀，一人疯了，一人通过婚姻被治愈，还有两人结局幸福（其中一人在坐牢六个月后移居美国）。’正如罗布所说，作者们不仅仅是因为要在审查者眼中挽回自己的文本而施加惩罚于他们的角色。悲剧性的死亡是一种策略：通过展示同性恋者所注定的命运，他们在反对那个让这种命运变得不可避免的社会。案例研究的逻辑也在此潜藏：意大利人在自己的自白中表现出的不确定性语调，他在自我厌恶、把自己描述为怪物以及坦然接受自己天性和所获快乐之间摇摆不定，显示出了同性恋‘悲剧’可能被夸大的方式，这并非总是有意的，而是作为容忍和理解的努力的一部分。

该案例研究还涉及其他19世纪末20世纪初同性恋男性的经典小说。例如，王尔德的*Dorian Gray*，从无辜到堕落的进程，以及未公开生活的象征。肯定是福斯特的*Maurice*，从十四岁时麻烦重重的主人公开始，以及（这一次幸运地）与他的情人逃脱的结局。*追忆似水年华*提议自己作为一个异性恋的叙述生涯，但再次是一个成熟性取向的自传账户，其中很大程度上涉及同性恋者的习惯和恋爱事务。梅尔维尔的‘Billy Budd’和D.H.劳伦斯的‘The Prussian Officer’同样奇怪地相似——奇怪的是，因为劳伦斯不知道梅尔维尔的故事——因为它们都描绘了一个年长男子对年轻下属的无言、模糊但愤怒的激情，并且两者都以年轻人导致年长男子死亡，然后自己死亡结束。只有在了解案例研究收集到的这种知识的光照下，这些故事才能被视为‘同性恋’，允许知情读者从外部迹象推断内心感情状态。最重要的是——也许最出乎意料的是，考虑到所经历的时间距离——该案例研究潜在地支持了1945年后发展起来并持续至今的同性恋写作的主要传统，这些小说通常是关于个人奋斗、童年和青少年经历、试图的压抑、探索、性实验和释放的悲观或悲剧性小说：从戈尔·维达尔的*The City and the Pillar*到詹姆斯·鲍德温的*Giovanni's Room*，再到爱德蒙·怀特的*A **Boy's Own Story*，安妮·普鲁的‘Brokeback Mountain’，加思·格林威尔的*What Belongs to You*，爱德华·路易斯的*The End of Eddy*，爱丽丝·奥斯曼的*Heartstopper*。那些主要或完全涉及同性恋男性角色的小说——比如艾伦·霍林赫斯特的*The Swimming-Pool Library*，其中没有女性——也与案例研究有关，尤其是一旦涉及主体的成年时期，实质上限制于描述他与同类男性的互动。

当然，案例研究对同性恋经验的构架仍然流行，部分原因是年轻同性恋男性的经验令人遗憾地熟悉（也因为在某些时刻，同性恋男性的世界被迫变得极端同性社交）。确实，尽管在西方大部分地区，“出柜”现在可能比以往任何时候都更容易，但似乎对出版有关发现和肯定我们身份的叙述充满了新的热情。但我们应该认识到，案例研究长期以来几乎未被察觉的影响也使得同性恋生活在小说中仍然边缘化，使其异常，孤立，以性欲为中心并且使其充满了实现问题，使其成为某种感情上的恳求类型。在圣保罗的研究序言中，左拉带着一种暂时的希望结束了《倒错者的小说》的出版

> 将会对某些不幸的人产生一点怜悯或公平感。而且，一切与性有关的事物也与社会本身有关。倒错者破坏了家庭、国家和人类*。* 男人和女人无疑是在这个地球上只为了生育子女，而当他们不再做他们必须做的事情时，他们就毁灭了生命。

尽管佐拉并非有意，但这段文字却包含了一种不同类型的同性恋或酷儿小说的集结呼声。他的观点在某种程度上显而易见：性取向与我们在社会中生活的方式密切相关，当社会建立在异性恋的基础上时，这意味着同性恋者有能力颠覆其中的每一个元素。然而，通过未能超越案例研究的个体化阴影，同性恋或酷儿小说尚未完全应对此情况，也未能完全应对社会经验的广阔领域。如果我们处理的是过去，当时的社会在文化和法律上更多地基于异性恋，这种要求尤为紧迫（尽管在许多非西方国家仍然如此）。例如，写关于19世纪英国的同性恋男性，应当写他们作为儿子、兄弟、朋友、情人、丈夫、父亲、祖父、社会阶层的一员、雇员、雇主、思想家、读者、政治家、帝国主义者等等；作为世界的一部分，而不是与之隔绝。回到福斯特的定义，这意味着把同性恋男性从故事中抽离，置于情节之中；把他们从具有一个主导特征的“平面”角色转变为“圆润”的角色。这并不意味着我们应该淡化性取向——相反，我们将更清楚地看到它在生活的各个领域中的重要性，它是如何颠覆或者也许并未颠覆的；通过这样做，我们也将更清晰地看到社会。在关于现在的小说中也可以做同样的事情：为了实现“酷儿化”的全面抱负——作为一种颠覆——我们需要看到一个酷儿个体在与人、地方、机构的全部关系中的全谱。如果我们将探索局限在身份的界限内，那就是合谋我们自己的限制。

当 Symonds 和这位意大利作家写信给佐拉时，他们所期望的并非要把同性恋者从小说的主流中分离出来，而是通过想象力的行动，将其明确且不可避免地置于现代生活和社会本身之中。他们至今仍在等待。
