<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:37:19

-->

# Vanguard 2024年经济和市场展望：全球概览 | Vanguard Netherlands Professional

> 来源：[https://www.nl.vanguard/professional/insights/macro-economics/vanguard-economic-and-market-outlook-2024-global-summary](https://www.nl.vanguard/professional/insights/macro-economics/vanguard-economic-and-market-outlook-2024-global-summary)

**Notes:** 预测截至2023年11月14日。对于美国，GDP增长定义为第四季度GDP同比增长。对于其他所有国家/地区，GDP增长定义为预测年度与前一年度比较的年度变化。失业预测是2024年第四季度的平均值。NAIRU是非加速通胀失业率，衡量劳动市场的均衡。核心通胀不包括波动性食品和能源价格。对于美国、欧元区和英国，核心通胀定义为与前一年度第四季度相比的年度变化。对于中国，核心通胀定义为与前一年度的平均年度变化相比。对于美国，核心通胀基于核心个人消费支出指数。对于其他所有国家/地区，核心通胀基于核心消费者价格指数。中性利率是经济体或其金融市场不施加宽松或紧缩压力的均衡政策利率。

**来源：** Vanguard。

### **债券市场展望**

尽管可能存在短期波动的潜力，但我们认为这次利率上涨是20年来对长期投资者最佳的经济和金融发展。我们的债券回报预期大幅提高。我们现在预计欧元区债券将在未来十年内实现名义年化2.9%–3.9%的回报，而在利率上调周期开始之前，我们预期的年化回报为-0.5%–0.5%。同样，对于未套保的全球（除欧元区外）债券，我们预计未来十年的年化回报为2.8%–3.8%，而在政策利率低或在某些情况下为负时，我们预测的是-0.5%–0.5%。

如果再投资，在目前利率水平下，债券回报的收入组成将最终超过过去两年经历的资本损失。到本十年末，债券投资组合的价值预计将高于如果利率一开始就没有提高的情况下。

同样，60/40投资组合¹的案例比最近的记忆更加坚实。长期投资者在平衡组合中已经看到实现至少5%的十年年化回报的概率显著增加，从2021年几乎为0%的可能性到今天的44%。

### **股票市场展望**

更高利率环境抑制了全球市场上的资产价格估值，同时也挤压了企业的利润率，因为企业发行和再融资债务的成本更高了。美国市场的估值最为夸张。因此，我们已将我们对欧元区投资者的美国股票回报预期从2023年初的年化3.1%-5.1%下调至未来10年的年化2.4%-4.4%。在美国市场内部，价值股比自2021年底以来更具吸引力，小市值股票也长期看来吸引力不减。

美国股市持续领先于其国际同行。过去两年内这种表现差异的主要驱动因素是估值扩展和美元强势超出我们的公平价值估计，这两者都可能出现逆转。事实上，我们的Vanguard资本市场模型®（VCMM）预测显示，除美国外的机会可能性正在增加。我们预计未来10年，从欧元区投资者的角度来看，非美发达市场的年化回报率为5.0%-7.0%，欧元区股票为4.3%-6.3%，新兴市场为4.6%-6.6%。

### **回归稳健货币**

对于家庭和企业而言，较高利率将限制借贷，增加资本成本并鼓励储蓄。对于政府来说，较高利率将迫使尽早而非以后重新评估财政展望。

对于良好分散投资者来说，较高实际利率的持续性发展是一个受欢迎的进展。它为长期风险调整后的回报提供了坚实的基础。然而，由于向较高利率过渡尚未完成，短期金融市场的波动可能仍然较高。

**重要提示：Vanguard资本市场模型®（VCMM）生成的预测和其他信息，关于各种投资结果的可能性是假设性质的，不反映实际投资结果，并不保证未来结果。从VCMM派生的回报结果来自每个建模资产类别的10,000次模拟。截至2023年9月30日的模拟结果。模型的结果可能会因使用频率和时间而异。更多信息请参阅注意事项部分。**

**注意：**

**重要提示：Vanguard资本市场模型®生成的预测或其他信息关于各种投资结果的可能性是假设性质的，不反映实际投资结果，并不保证未来结果。VCMM的结果将随每次使用和时间变化而变化。VCMM的预测基于对历史数据的统计分析。未来的回报可能会与VCMM捕捉到的历史模式不同。更重要的是，VCMM可能低估了在模型估计所基于的历史期间未观察到的极端负面情景。**

VCMM 投资模型的预测基于对历史数据的统计分析。未来的回报可能会与 VCMM 捕捉到的历史模式有所不同。更重要的是，VCMM 可能低估了在模型估计基于的历史时期中未观察到的极端负面情景。

Vanguard Capital Markets Model^® 是由凡德罗主要投资研究和咨询团队开发和维护的专有财务模拟工具。该模型预测多种广泛资产类别的未来回报分布。这些资产类别包括美国和国际股票市场、多种期限的美国国债和企业固定收益市场、国际固定收益市场、美国货币市场、大宗商品以及某些备选投资策略。Vanguard Capital Markets Model 的理论和实证基础在于各种资产类别的回报反映了投资者为承担不同类型系统风险（β）而要求的补偿。模型的核心是从统计分析中获得的风险因素与资产回报之间的动态统计关系的估计，这些分析基于从 1960 年以来的可用月度金融和经济数据。然后，模型应用蒙特卡罗模拟方法来投影风险因素和资产类别之间估计的相互关系以及随时间的不确定性和随机性。模型生成每种资产类别在多个时间范围内的大量模拟结果。通过计算这些模拟中的中心趋势度量，可以获得预测结果。该工具生成的结果将因每次使用和随时间的变化而异。

¹ 在我们的分析中，60% 股票 / 40% 固定收益投资组合由以下指数代表：股票：MSCI AC World Total Return Index。固定收益：Bloomberg Global Aggregate Bond Index Euro Hedged。
