<!--yml

分类：未分类

日期：2024年5月27日 14:47:21

-->

# 我们有权改变世界：林赛·斯通布里奇（Lyndsey Stonebridge）对汉娜·阿伦特（Hannah Arendt）的爱与不服从的启示 - 史都华·杰弗里斯（Stuart Jeffries）的评论

> 来源：[https://literaryreview.co.uk/anatomist-of-evil](https://literaryreview.co.uk/anatomist-of-evil)

当汉娜·阿伦特在1961年在耶路撒冷法庭的防弹玻璃舱内看着穿着不合身西装的男人时，她看到了与所有其他人不同的东西。林赛·斯通布里奇写道，起诉方‘在这位被告身上看到了一种现代外衣下的古老罪行，并将艾希曼描绘成了长期反犹太主义历史上最新的怪物，他只是用新颖的方法将对犹太人的仇恨推向了一个新的水平’。但阿伦特则持其他观点。

阿道夫·艾希曼被以色列特工在阿根廷抓获，并被带到以色列接受指控，指控他是大屠杀的头号组织者。阿伦特在那里为《纽约客》报道审判。这项任务将成为阿伦特最著名的著作《耶路撒冷的艾希曼》（1963年）。阿伦特是最适合这项工作的女性：她不仅是1933年逃离希特勒的犹太难民，曾师从并对一度是纳粹的马丁·海德格尔投以爱慕之情的哲学家，还是一个已在美国以新闻记者和政治理论家身份重塑自我，并是关于纳粹主义和斯大林主义崛起的著作《极权主义的起源》的作者。如果可以说的话，她是过度合格的。

那么，阿伦特看到的艾希曼是什么样的人？斯通布里奇告诉我们，阿伦特在法庭上戴上暗色眼镜，不是为了避开前国家社会党军团上校的邪恶光环，而是为了避开电视灯光：这是一个前所未有的媒体盛事，通过全球实时传输。艾希曼是一个自大到足以向满是大屠杀幸存者的法庭夸口说他坚持限制每辆车的人数，因为情况太不人道了的大屠杀者。斯通布里奇揭示，阿伦特对于艾希曼‘缺乏道德、社会、历史、*人类*意识’感到惊讶。

阿伦特写道：‘越是听他说话，越显而易见的是，他的无法言说与他无法思考有着密切的联系，也就是说无法从别人的立场去思考。’当阿伦特谈到了‘邪恶的平庸’这个短语，这是她一生写下的数百万字中唯一被保存下来，并在她1975年去世后，这个短语被广为传颂。她指责的正是这种缺陷。她对历史学家约阿希姆·费斯特说：‘艾希曼并不愚蠢，而是相当聪明。但是他的顽固愚昧令人发指，就像在对墙壁说话一样。这才是我所谓的平庸……根本就对另一个人的经历抱有抵抗情绪。’

斯通布里奇（Stonebridge），伯明翰大学人文学和人权教授，写了一本有时令人愤怒但常常耀眼且总是振奋人心的书。这本书在某种程度上是一部传记，同时也是关于那位早已去世哲学家今天是否对我们有所启发的冥想。斯通布里奇受到启发，因为当唐纳德·特朗普在2016年成为总统时，阿伦特的《极权主义的起源》销量激增。显然，一些人认为阿伦特对纳粹的解剖有助于我们理解21世纪民粹主义的领导怪物。

此外，这是一本斯通布里奇进行大胆文学实验的书。当她写到阿伦特在艾希曼身上看到的东西时，她做了一些非凡的事情——并与她的女英雄政治哲学保持一致。她把自己放在阿伦特的位置上，并想象她，斯通布里奇，可能如何看待那个据说平淡无奇的魔鬼。斯通布里奇引用阿伦特的方法来证明她的正当性，因为阿伦特致力于伊曼纽尔·康德所谓的“扩展的心态”。阿伦特在1968年告诉她在纽约新学派的学生们这意味着什么：“你用他人的角度思考你自己的想法。”然而，扩展的心态并不等同于同情，后者涉及分享另一个人的感受。阿伦特并不做同情。确实，对她来说，正如对康德来说，感情可能妨碍正确的道德判断。阿伦特在德国的康斯贝格（现在称为卡里宁格勒，是俄罗斯的一部分）长大，在那里康德曾生活和教学。她十六岁时读了他的《纯粹理性批判》，并在斯通布里奇的书页上出现，更多地受到康德关于我们应该如何行动的思想影响，而不是任何她在海德格尔的讲座或床上学到的东西。

对我来说，至少斯通布里奇的方法带来了混淆。有时候我无法确定自己是否在读一段充满诗意许可的小说化的文字，而不是实际发生的事情。例如，斯通布里奇写道：“1957年10月4日……汉娜·阿伦特从她在上西区的窗户上望向夜空，想知道她是否能瞥见斯普特尼克，第一颗绕地球运行的卫星。”她看到了吗？还是这是斯通布里奇的扩展的心态，探索其他传记作者不敢涉足的领域？她描述康德在康斯贝格漫步时“板着脸地”想着为什么是“理性”而不是“理解”赋予人类自由。我确信康德在思考，但他是否“板着脸”思考呢？

这种“开阔心态”的概念是阿伦特处理现实政治问题的关键，但往往带来灾难性后果。考虑一下阿肯色州小石城的1957年9月3日早晨发生的事情。伊丽莎白·艾克福德在上学路上被一群白人青年包围，他们尖叫着要绞死她。这位十五岁的非裔美国人是“小石城九勇士”之一，这群学生在1954年最高法院判决实质性取消学校种族隔离后，为捍卫他们的宪法权利而战。阿伦特对这一事件的看法，委婉地说，是迟钝的。“我们现在已经到了孩子们被要求改变世界的地步吗？”她问道。“我们打算把我们的政治斗争在校园里进行吗？”如果阿伦特问过这九位学生，他们的父母或任何为民权而战的非裔美国人，他们可能会告诉她两个问题的答案都是“是”。阿伦特的看法则不同：“我的第一个问题是，如果你是一个黑人母亲，你会怎么做？...答案是：无论如何我都不会让我的孩子置身于那些让它看起来像是要硬闯一个不欢迎它的团体的条件下。”

她在这个问题上的短视使得斯通布里奇坚持认为阿伦特对我们有价值，因为她帮助我们像难民一样思考，她作为局外人的另类视角可能会产生伦理和政治上的洞见，这种观点受到了质疑。值得肯定的是，阿伦特后来承认她本应了解得更多，十年后给伟大的非裔美国小说家拉尔夫·艾利森写道：“恰恰是‘牺牲的理想’我没理解，而...这种不理解实际上导致我完全走错了方向。”

但对我而言，这段文字的重点并不在于展示一个白种德裔犹太难民无法理解一个黑人美国女孩的斗争（如果阿伦特更加努力并且思考更加深刻，她本可以做到的），而是她所谓的“开阔心态”存在其局限性。如果你站在别人的立场上，却没有进一步分享他们的感受或理解他们的斗争，那么从政治上讲，你的立场不仅可能显得幼稚而且可能适得其反。

我们是否有权改变世界，正如书名所示？要回答这个问题，我们需要回到耶路撒冷的法庭。在审判期间的某个时刻，艾希曼援引了责任，仿佛在说大规模屠杀犹太人是可以的，因为他的老板告诉他这么做。“如果艾希曼读过康德，就像他声称他曾经读过的那样，他显然没有理解他。”阿伦特在《黑暗时代中的人性》中写道，“康德的整个伦理学观念是每个人在每个行动中都必须考虑自己行动的最大化是否能成为普世法则的想法。换句话说...这实际上是完全相反，可以说是服从的完全相反。在康德看来，没有人有权服从。”

数十年来，这句话回响不息：“没有人有权服从”。不论是艾希曼，还是任何将责任推给他人的人。我们只有在能够违抗的程度上才是自由的。斯通布里奇告诉我们，康德发现，仅仅因为我们能够思考（这似乎归结为思考我们应该做什么），人类的自由和尊严才成为可能。

Arendt 从未停止思考，有时独自思考，有时与他人讨论，大部分时间则是在需要另一次修改的著作中。她的思考有时令人懊恼地多变。评论家马丁·杰伊称阿伦特的政治理论为“力场”，而非一套教条。但如果你像她生命中两位最重要的男人那样看待哲学，这一点就说得通了。她的朋友卡尔·亚斯珀斯认为，世界的哲学体系是一种神话结构，旨在遮蔽我们面对存在的严峻事实。同样，海德格尔认为哲学是“对焦虑的麻醉”。阿伦特从这本书中显现出色，正是因为她远离了哲学的家长式规范和宏大体系：她不是避开存在或麻醉焦虑。她哲学思辨的方式不同于男性，而是作为一个女性所能做到的。

阿伦特所写的关于18世纪哲学家和剧作家戈特霍尔德·埃弗赖姆·莱辛的内容，也适用于她自己：“他没有用完全一致的体系将自己的身份固定在历史中，而是像他自己所知道的那样，散布到这个世界上，‘仅仅是认知的发酵物’。” 斯通布里奇的书是必读之作，因为她将我们深入到阿伦特思想的发酵中去，比之前的解读者更敢于冒险，冒险地向我们展示，在其核心并非方法而是混乱。

我有一种感觉，这本引人入胜的书籍是从别人的构想残骸中崛起的。章节的标题像是“如何思考”、“如何改变世界”和“如何爱”。好像出版商希望斯通布里奇写一本另类子类的书籍，将哲学家的思想转化为自助手册（你知道的：尼采如何帮你加薪；朱迪斯·巴特勒如何帮助你成为最好的自己；艾瑞斯·默多克如何改善你的性生活）。如果是这样的话，幸运的是斯通布里奇已经独行其是，无视市场化的限制，并向我们展示了一个更为人性化的汉娜·阿伦特。
