<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:22:59

-->

# 《拜占庭帝国：我们误解了什么？ | 历史今日》

> 来源：[https://www.historytoday.com/archive/head-head/what-do-we-get-wrong-about-byzantine-empire](https://www.historytoday.com/archive/head-head/what-do-we-get-wrong-about-byzantine-empire)

## **‘“拜占庭人”与凯撒或哈德良一样罗马’**

*安东尼·卡尔德利斯 是《新罗马帝国：拜占庭历史》的作者* （牛津大学出版社，2024年）

我们第一个错误在于使用虚构的术语。‘拜占庭’和‘拜占庭人’是西欧学者捏造出来的，以否认这个国家及其人民的身份，他们与罗马一样，不亚于凯撒和哈德良。但现在这一点已被广泛认可，因此我将继续。

我们下一个最大的错误涉及东罗马帝国的本质及其与臣民的关系。长期以来，这个帝国被看作是‘东方专制主义’的典范，一种压迫性的暴政，剥夺了臣民的自由、权利和尊严，迫使他们成为谄媚的奴仆或被沉重税赋榨干的农民。在20世纪后期，历史学家们拒绝了这种夸张的刻板印象，但他们所描绘的图景 – 一个几乎仅仅是从远处向臣民征税以供少数精英阶层利益的国家 – 也是错误的。事实要复杂得多，并且有助于解释这个国家如何在历史上最为危险的一千多年中生存下来，而其他竞争的帝国则相继崩溃。

东罗马帝国与其臣民培养了一种相互响应和问责的关系。君主们经常宣布税收将用于公共利益和公共利益，而不是私利。他们通过将大部分资金用于全罗马军队的防卫来实现这一点。此外，他们欢迎臣民关于法律和财政事务的请愿和上诉 – 并且回应。他们颁布法律，使这些臣民能够正式投诉官员的滥权行为。君主们将自己塑造为‘强者’压迫下的弱者和穷人的保护者。总的来说，我相信他们说服了他们的臣民他们的真诚。因此，臣民们交税，普遍遵守法律，不寻求脱离中央控制。按照前现代标准，罗马尼亚（其真实名称）是一个高度负责、响应迅速 – 因此具有弹性的国家。

## **‘拜占庭历史学家对其背负的包袱心知肚明’**

*艾弗瑞尔·卡梅隆 是拜占庭研究促进协会的主席*

拜占庭？啊，是的 – 官僚化、非经典化和缺乏独创性。没有文艺复兴或宗教改革，不属于西欧遗产，虽然过分宗教化，但既非新教徒也非罗马天主教徒 – 当然，注定要灭亡。

但同样迷人的是——所有那些可爱的图标，因为是东正教的（即使大多数被误解了），东方和神秘（想想叶芝的“皇帝的金匠铺”），或者过于熟悉（贾斯廷尼安和特奥多拉在拉文纳），戏剧性的（萨拉·伯恩哈特饰演特奥多拉），对小说的启发（格雷夫斯的《比利萨留斯伯爵》），目前是游戏玩家、军事迷和阴谋论者的磁铁。

有很多值得深入探讨的问题。吉本在第六世纪之后写道，六世纪之后有七个世纪的衰落，以及一长串软弱的“希腊”皇帝，这种偏见或许被某些人加强，因为他们意识到莫斯科是“第三罗马”，或者普京声称拥有拜占庭及其历史。拜占庭历史学家们都深知这种包袱。他们知道，忽视它并仅为同行写作将使主题局限于其小众范畴，仅供少数人保存。因此，寻找更好的策略是至关重要的。拜占庭帝国能否被看作更加熟悉，少了官僚气息，更富创造性，不那么闭塞——实现正常化？也许那些编辑古典文献的拜占庭人并不是那么愚蠢，也许所有那些庄严的仪式只是表面现象（这一思想源于我们自己最近的皇家葬礼和加冕典礼的华丽展示）。目前更喜欢使用“罗马”而不是“拜占庭”的术语只是对从偏见中拯救拜占庭的进一步举措（尽管必须加上“东方”暗示了一种潜在的不确定性），旨在应对宗教的不适当突出。

采用不同且更好的策略将会是提高意识、承认问题并全面应对。拜占庭帝国是晚期古代、中世纪和早现代复杂历史的一部分。如果能够得到认可，它可能终于会在我们的意识中占据它应得的地位。

## **“‘希腊化’的外表可能掩盖了帝国的多样性”**

*米雷拉·伊万诺娃是谢菲尔德大学的中世纪历史讲师*

我们称为拜占庭的东罗马帝国通常被视为“希腊人的帝国”——尤其是在第六世纪皇帝查士丁尼安之后，最后一位以拉丁语为母语的皇帝。从七世纪起，希腊语成为拜占庭行政和东地中海领地的语言。

但这种“希腊化”的外表可能掩盖了帝国深层次的民族和语言多样性。这在边境和边缘地区尤为明显：拜占庭埃及人使用科普特语言；圣地的拜占庭人使用叙利亚语，后来是阿拉伯语；高加索地区的拜占庭人使用亚美尼亚语、格鲁吉亚语和阿尔巴尼亚语；巴尔干地区的拜占庭人使用斯拉夫语和罗曼语。这种多样性并不一定是一个令人担忧的问题。与天主教会不同，东正教并不介意不同语言的礼拜。

唯一幸存的拜占庭史诗，一部12世纪的韵文记录，讲述了巴西尔（又名狄格尼斯·阿克里特）的冒险故事，他是一个穆斯林埃米尔和一位拜占庭贵族女子的儿子，在拜占庭－阿拉伯边界漫游。他的生活至今在民歌中被歌颂。他的绰号意味着“边境地区的双重种族男子”。

但不仅仅是边缘地区经历了如此的异质性。尽管可能作为边境地带的口头诗歌而创作，*狄格尼斯·阿克里特*却是在君士坦丁堡记录的。帝国法庭对此很感兴趣。曼努埃尔一世·科姆宁努斯（1143-1180年）甚至在一首赞美诗中被称为“新的阿克里特”。与此同时，12世纪的拜占庭知识分子约翰·策齐斯（可能本身具有混合格鲁吉亚血统）在他的《神话》（希腊神话的家谱记）中自吹其语言技能。他声称能用斯基泰（突厥语，可能库曼语）、波斯语（可能是塞尔柱语）、拉丁语、阿兰语（可能是旧奥塞梯语）、斯拉夫语、希伯来语和阿拉伯语在君士坦丁堡街头和人们打招呼。“你会发现我是斯基泰人中的斯基泰，是拉丁人中的拉丁，对其他种族也像他们中的一员”，他写道。策齐斯将自己视为世界公民，而整个世界都是拜占庭。

## “我们应该关注拜占庭人所称的‘thyrathen’”。

*狄奥尼修斯·斯塔塔科普洛斯是塞浦路斯大学的拜占庭历史助理教授*

我们对拜占庭帝国有哪些误解？从何处开始？尽管有大量关于该国家、其历史与文化的出版物，并在全球范围内举办的展览会上引人注目，但普遍对拜占庭的理解倾向于宗教领域。在某种程度上，这是由保存所致：拜占庭的大多数建筑、艺术品和大部分幸存的文本都具有宗教主题。

这种将国家与教会等同的本质主义认定并不能完全解释问题的全部，但似乎对拜占庭帝国的认知至关重要。对于从奥斯曼帝国中崛起的巴尔干国家（奥斯曼帝国征服了拜占庭，占据了其地理位置并重新利用了其首都），东正教会（及其拜占庭根源）在奥斯曼世纪成为了最有力和最持久的身份认同代理之一。对于西欧和美国的观众（许多出版物和展览都面向他们），商业化的拜占庭带有宗教色彩，但表现形式不同，代表超脱、灵性和奢华，是一种古老、异域的“他者”，间接强调了西方作为理性、不浮华和现代的优越性。

我们能做些什么来改变这种看法，以抵消对不断祈祷的拜占庭人的心理形象？我主张关注拜占庭人所称的“thyrathen”，意思是教堂门外，或者世俗之事。丝绸、象牙、玻璃、银器和插图手稿上的戏仿和典故；科学文献的广泛但鲜为人知的收藏（涵盖医学、天文学、哲学等领域）；大量繁文缛节的散文和诗歌，专注于完全非宗教的主题，包括友谊、狩猎、讽刺和浪漫，证明拜占庭人也锻炼、笑过，并且喜欢思考性问题（如果你曾想过的话）。还有，别忘了希腊火，这种拜占庭武器如此强大，以至于出现在*权力的游戏*宇宙中。我们对拜占庭的看法需要进行长期的重新调整。
