<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:28:27

-->

# 你需要的是动力 —— 伊桑·拉拉基亚·奥尔特

> 来源：[https://www.ethanalter.com/blog/motivation](https://www.ethanalter.com/blog/motivation)

许多分类对现代的注意力来说太多，所以我已经将其合并为三个层次：生存，努力和繁荣。

金字塔的形状旨在表示必须先满足最低的需求，然后才能考虑下一个“阶段”或层次。这感觉很自然：如果你威胁要剥夺我生命（生理/生存），我不会担心你把我捆绑在的包豪斯沙发是否与门厅的哈马丹地毯相配。这也解释了为什么在我饥饿时你不会喜欢上我：“归属和爱”让位于“卷饼”。

在发达社会的上层经济阶层，动力大师主要在上层边缘活动。绝大多数人的生存需要大多数时候都得到了满足。水，卡路里和伴侣（从生物学意义上和英式的意思上）通常都是可用的。当这一点成立时，我们可以进入游戏的下一个层次，以及全新的方式去努力取得成就并感到不快乐。

励志大师和不快乐的成功者会在哪里相遇？

美国商业公司。

在美国的商业公司内部，“动力”的委婉说法就是“文化”。

## 文化的工作必须是激励

彼得·德鲁克，具有影响力的商业思想家和管理咨询圣人，被认为曾说过："文化在早餐时吃掉战略。"*****在美国的说法中，当某物在早餐时吃掉另一物，意味着吃掉者轻松地处理了被吃者。“你打扰我不比我的早餐煎蛋卷还多。”

在企业环境中，我认为这意味着：即使是最好的策略，如果没有人尽最大努力，那也是糟糕的。只要我在谈论我认为的东西，我觉得这是对的。一个受到激励的工人会更多的时间做更多微不足道的事情，当你将一个整个（甚至大部分）组织相乘时，你会创造出人们以自豪做工作的地方。

当我是 Silicon Valley 在二十一世纪后期（2013-2019）的一名年轻的商界少年时，我经常听到这句话，大多是从为自己建立了惊人文化的高管那里。

这些文化似乎提供了强大的动力搭脚架，可以在适当的马斯洛层次上回答这个问题：“为什么我要做这件事？”

文化回答了：

“因为你旁边的人”

“为了你的股权而行动”

“因为我们会照顾你”

“因为你在学习”

文化只是动力的延伸...规模而已。当足够多的人在适当的层次上受到动力激励时，他们创造出能够留下遗产的东西，比如金字塔（生理/生存层次）或者一款能吸引你注意力并将其转售获利的应用程序（尊重/认知/努力层次）。

## 为文化而行动？

今天文化情况如何？就我所见（坐在我的屁股上，没有腰部支撑，每天都在更进入我的最终虾形态），企业文化单独吸引或者激励任何人的能力接近最低点。激励的支撑结构正在崩溃，而且现在他们不再像过去那样制造替代部件了。

对企业文化普遍存在的愤世嫉俗感，特别是对硅谷企业文化，现在已经成为时尚。

让我们来检查一些先前的支柱：

“为了身边的人而努力”（归属感）

当下的精神是，你不应该把雇主或工作团队看作是你家庭的一部分。我喜欢Salesforce给了我开启职业生涯的机会，然后让我在那里呆了5年，但是当成千上万的“ohana”成员被认为是多余的时候，他们确实受到了一些应有的批评。

“为了你的股权”或者“你也是一个拥有者”（归属感/尊重）

（或者“我们在这家富有朝气的科技初创公司，我们站在世界面前，我们是Jobs的模子里的海盗：更大胆，更灵活，向那些步履蹒跚的海军开火。学得更快，做出改变，主宰一切，一直追求那锅里的金子！”）

风险投资和初创企业之间的共生关系曾经创造了很多财富，我认为也带来了很多意义。大部分财富（谁知道意义如何）都流向了风险投资者。今天，有前途的初创公司员工明白，并不是每个独角兽的屁股都会放彩虹，不是每个彩虹的尽头都有金盆，作为员工，你的那盆可能只是迷你版的。

“因为我们会照顾你”（安全感）

在美国，这种情况不再存在了，这种特定的文化信息可能感觉过时了。但是，它被包含在这里是因为很多现代管理理论来源于这个时代，而我认为人们仍然寻求大企业的稳定性。德鲁克仍然被广泛引用（不仅仅是我），他的思想仍然广泛影响力，他在1940年代在通用汽车公司磨练了大部分这种思维，当时家长式管理和终身雇佣仍然是时髦的。当然，现在企业不再被视为保护者或稳定的来源。万亿美元的公司在动荡时期不会犹豫地裁掉有资历的员工。

“因为你在学习”（认知/自我实现）

瞧，我非常喜欢学习，而且我认为在职业生涯中优化学习是很重要的事情。不幸的是，我觉得这已经成为了支付人们较少薪水的借口，特别是在定义不清的角色中。有点像是，“我不能用钱来支付你，但我可以用微笑来支付你。”我喜欢微笑，但是如果我要被期望回以微笑，那么我期待在学习的同时也能赚点钱。

稍微放大视野，如果我不提到远程工作作为一种常态扩展，作为公司文化权力减弱的一个因素，那就有失诚意了。想象办公室像是一个大的私人游泳池。组织曾经控制着我们游泳的水域，水的温度，流向，深度。今天，我们坐在客厅里的充气小儿童泳池里（至少我是这样）。假装远程工作作为一种常态对文化和组织激励能力没有影响…如此假装，那就是故意愚蠢。

但是，关键在于：幻灭是默认的。那么，这意味着什么呢？

我将其表达为我们都能理解的术语：其含义就是钱。更少的钱。对每个人都是如此。

盖洛普最近的旗舰员工研究声称，仅有33%的员工感到“参与”（另一个公司的委婉说法是“激励”），这导致每年损失了1.9万亿美元的生产力。如果你读得快或者跳来跳去，那么在上一句中的T等于7%的2023年美国GDP。

旁注：也许这是罗伯特·索洛名言的答案，关于计算机无处不在却在生产力统计中处处受阻？是关于基于计算机的工作有什么特别之处，使得人们与工作本身的疏离超过常规，这种疏离表现为降低的生产力，从而抵消了计算机带来的显而易见的沟通和协调增益？我不知道！

无论如何，所有这些都是为了说，在缺乏一个文化（记住：规模化激励）既明确又可信的目标和承诺的情况下，激励工作就落到了你们，中层管理者，身上。一个劳动力转向疲惫的眼睛注视着你们。

## 时机已至，

为管理者铺平道路

即使在“文化”和早餐的全盛时期，人们也知道你是为你的经理工作，而不是为一个公司工作。

这在过去是真实的，今天也是，直到他们用AI管理者取代中层管理者为止（说实话，这也许并不遥远——我听说AI女友现在做得相当不错，尽管我在这个话题上没有进行过个人的初步研究，以防任何人或我的真实女友在想些什么）。

这是真实的，因为激励始于需求，而管理者可以更好地响应他们团队的需求，胜过任何自上而下的文化建筑师。请记住，当我们在公司环境中谈论激励时，我们谈论的是更高层次的需求，这些需求属于奋斗和兴旺类别。在这些更高层次，人类显示出更多的个体差异，这正是为什么管理者是公司结构完整性的基础的核心原因之一。

我的意思是：在我们的“生存”需求上，我们都是一样的：食物、水、一些阳光、一些阴凉。我们基本上就像植物一样。但是，你越往上走，特权越大，个体差异就越明显。追求和繁荣的需求因人而异。如果不是这样，如果更高级的需求就像食物、水和阴凉一样简单，设置集中式激励就会简单而有效，每个人都会始终朝着同一个方向努力，我们就不需要经理了。

请为你的邻里中层管理者想一想。他们在《迪尔伯特》中受到嘲笑，在彼得原则的系统层面上解释了他们的无能，他们的原型由不幸的迈克尔·斯科特在荧屏上体现。我们神话中的（有时也在我们中间的）中层管理者看起来不像是具有远见的领导者，而更像是官僚主义的失败者。而且看，许多嘲笑是应该的。一些经理，也许太多，是糟糕的。

现在，也许比以往任何时候更需要中层管理者存在，因为他们最能够理解个体的需求，并根据这种理解激励这些个体。他们是分散和分布式激励机器的一部分，可能在核心生锈时仍然存活。

对于一个没有面孔、遥远的“他们”，持怀疑态度是非常容易的。对于一个感兴趣、在场的“我们”，持怀疑态度就更难了。那些能够说服我们他们就是我们，并且我们应该做出出色工作的人，是企业必须确定并赋予权力的人。这些人应该成为管理者。

对大多数人来说，影响他们工作质量的限制因素不是能力，而是动机。

带领我们走出失望的低谷，中层管理者。

## 建议专栏部分

对我这些读者中的高管们说：文化就是谁被雇用、被解雇和被提拔。与人员决策相比，其他任何文化信号都显得微不足道。

如果金融关乎投资于什么，文化则关乎投资于谁。公司仍然可以通过投资于管理者来投资于文化，真正的管理者是马斯洛军队中的非委任官员，通过提拔合适的人到激励岗位上，这些人关心人，或者至少可以假装他们关心。

对于失望的大多数人，那66%，我想说这样的话，因为由于某种原因，每篇博客文章必须以一些精辟的建议结尾：

不要寻找合适的公司。也不要寻找合适的文化。你失望的机会和成本都太高了。相反，寻找合适的管理者。最终，是他们会或不会给你所需的东西。

### 笔记

*****每当我听到这句话，我就忍不住想起了经典体育喜剧片《开心的吉尔摩》中的一句名言。亚当·桑德勒饰演的Happy，一个命运不佳的曲棍球运动员，发现自己对高尔夫有潜在的天赋。他的宿敌是Shooter McGavin，一个傲慢的贵族出身的职业高尔夫球手。两人有过以下难忘的对话：

> Shooter：“你完蛋了，伙计。我早餐吃你这种货色！”
> 
> Gilmore：“你早餐吃这种货色？”
> 
> Shooter：“... No!”

### Works Cited

"Wikipedia Contributors. 'Maslow’s Hierarchy of Needs.' Wikipedia, Wikimedia Foundation, 2023年1月28日，[**https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs**](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)."

Gallup. "In New Workplace, U.S. Employee Engagement Stagnates." *Gallup*, 2024年1月23日，[**https://www.gallup.com/workplace/608675/new-workplace-employee-engagement-stagnates.aspx**](https://www.gallup.com/workplace/608675/new-workplace-employee-engagement-stagnates.aspx)，访问日期为2023年1月28日。
