<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 15:05:05

-->

# 如何拯救我们的城市免受灼热未来的威胁？- 耶鲁环境360

> 来源：[https://e360.yale.edu/features/eleni-myrivili-interview](https://e360.yale.edu/features/eleni-myrivili-interview)

2022年，欧洲有7万人死于与高温相关的原因，联合国任命Eleni“Lenio” Myrivili为全球首席高温官。作为希腊雅典市的前副市长，Myrivili负责管理数百万美元的预算和500名员工，并且在确立该市作为气候变化适应领导者的声誉方面功不可没。

现在，她正致力于在全球范围内扩展这一愿景。她通过与国家政府、联合国机构、非政府组织、基金会、学术界和私营部门的合作来推动变革的记录，使得《自然》杂志将Myrivili评选为2023年最具影响力的10位科学家之一。

Myrivili特别关注极端城市高温对全球最弱势群体的影响。在接受*耶鲁环境360*的采访中，她强调了保护这些群体的必要性，部分途径是确保更多的资金流向他们。“有钱的城市可以为我们指明方向，其他城市可以看到适合和不适合的做法，”她说道。“但我们必须关注那些较贫穷的城市，它们将会遭受最大的苦难。”

Eleni Myrivili Eleni Myrivili

**耶鲁环境360:** 全球首席高温官的职位包括什么内容？

**Eleni Myrivili:** 我正在将关于热适应工作纳入联合国人居署（联合国负责人类住区和可持续城市发展的项目）在城市中心所做的工作中。他们一直在致力于可持续性、可访问性、公平性以及如何使城市更适宜居住，特别是在全球南方地区，但气候变化并未真正成为核心问题。我的目标是提高高温作为一个问题的重要性，因为它影响生活和生计胜过任何其他气候考虑因素。

**e360:** 人们似乎意识到洪水和森林大火的危险，但高温似乎在某种程度上未被关注。情况正在改变吗？

**Myrivili:** 当然。去年被记录为[最热年](https://e360.yale.edu/digest/2024-hottest-year)。我们经历了无休止的火灾和热浪。北半球的人们在以前从未游泳的月份里游泳。我们突然意识到高温与干旱、森林大火、洪水、飓风和龙卷风等事件的关联性。

> “我们建造城市的理念是有化石燃料可以帮助我们在天气太热时处理。”

**e360:** 最近的一项[研究](https://e360.yale.edu/digest/severe-heat-deaths-europe-2022)发现，2022年夏季，极端高温导致欧洲7万人死亡。量化极端高温影响的研究已经成为人们关注的焦点了吗？

**Myrivili:** 过去几年与热相关的研究激增。从气象影响到对身体的影响的各种研究都有。

**e360:** 炎热天气会如何影响人体？

**Myrivili:** 我们身体应对热的主要方式是通过出汗。但如果空气中湿度很高，汗水无法蒸发并冷却我们。我们的身体开始恐慌。心血管系统首先受到影响，试图将血液输送到皮肤和肌肉。但随后一系列系统开始出现问题。你可能会因为头部血液供应不足而头晕或混乱，或者可能会出现肾功能衰竭。这就是为什么热能迅速将患有基础健康问题的人送往医院的原因。

雅典的一个口袋公园。雅典市政府

**e360:** 热对城市造成特别的问题，到2050年将有全球人口的三分之二生活在城市中。为什么城市中的问题如此严重？在城市中会发生什么，在乡村中却不会？

**Myrivili:** 城市的问题在于我们建立的环境都是以混凝土、沥青、玻璃和钢铁为基础。这些材料都会吸收热量，并在夜间辐射出来。如果夜间温度不下降——至少在北半球——你的身体从白天的热中就无法真正恢复。与早晨温度不同，夜间温度才是危险时期。这就是为什么我们谈论在街道或公共空间创建遮荫时，希望使用可伸缩的遮蔽物，这样夜间城市中的热量就不会被困住。

我们还建立了基于化石燃料的城市，以应对天气过热或过冷的情况。我们忘记了几个世纪以来人们在极端环境中找到的解决方案，而把它们抛之脑后。我们曾经有带有喷泉和树木的内部庭院。我们有空气流经的双层屋顶和白色涂料，反射太阳的光线。这在贫困国家尤为重要，因为那里的屋顶往往是混凝土或瓦楞铁皮。

**e360:** 你们在雅典做了哪些工作来降低温度？

**Myrivili:** 我们一直在增加树木和绿地，尤其是在像雅典这样密集建设的城市中。我们通过建造口袋公园、移动和拆除建筑物，以及在现有街道上设置绿色走廊来创造新的空间。汽车和空调会在公共空间中产生更多的热量。我们需要创建绿色街道、步行绿色走廊、电动公共交通工具、滑板车和自行车。未来城市的中心应该没有汽车。在阿姆斯特丹和巴黎等地方，他们已经在做这些事情。

> “有证据表明，当热浪被命名时，会有不同类型的动员。”

我们还利用了罗马人于公元150年建造的长达24公里的地下引水道的工程壮举。那里仍然有水，足够清洁用于灌溉，因此雅典供水和污水处理公司与文化部合作 — 因为这是一座纪念物 — 以及其经过的八个市政府，制定了一个战略计划，将通过特定的指导方针建立由这条引水道支持的绿色空间，以确保它们能够降低城市的温度。

**e360:** 如果你必须拆除建筑物，修建新的道路和新的公园，你将需要来自许多不同实体的支持，每个实体都有其自己的利益。你的工作中有多少是创新和与科学家、景观设计师合作，有多少仅仅是为了解决政治问题，让每个人都能参与其中，这在许多情况下都是非常重要的变革？

**Myrivili:** 这就是首席热度官员角色的重要性所在。因为你需要有人来处理所有的政治事务，愿意敲门并让不同的人合作。这需要很长时间，而且并不容易。联合国是一个庞大的管理机构，因此在其中导航可能很困难。

2015年7月，一名妇女在北京经过壁画时，用手遮挡阳光。Andy Wong / AP Photo

**e360:** 你拥有表演研究的硕士学位和人类学博士学位。这些研究对你有何影响？

**Myrivili:** 我曾想成为一名戏剧导演。我从未想过我会喜欢上做行政总监，但我真的很喜欢。当我担任副市长时，我们部门有500人，我喜欢组建一个团队，使他们能够良好地协作。人类学帮助我理解不同的视角，看到社区有不同的需求和参照系，以及表达事物的方式。人类学帮助我不再是一个游客，而是更多地融入无论我去哪里的社区中。

**e360:** 你谈到了如何给即将到来的热浪命名，就像我们对热带风暴和飓风所做的方式一样。

**Myrivili：** 有证据表明，当热浪被命名时，有不同类型的动员。但比起命名更重要的是分类。这将是基于城市级别的系统。你必须知道当你所在的地方变得非常危险和风险时。

> “在过去的几年里，购买空调的人数增长迅速。”

但是有一些解决方案可以帮助保护最脆弱的人群。劳工部门可以颁布保护劳工的法律，确保在危险条件下工作的人，特别是在建筑、农业和快递等低薪工作中的人们，不会被留在阳光下受伤。人们什么时候能够工作，以及在什么条件下能够工作？他们什么时候根本不能工作？我们如何确保关心人们，特别是独居的老人？我们可以创建有志愿者服务的街区网络，并推出提醒亲戚关心他们的应用程序。

**e360：** 我们知道政治领导可以起到积极或消极的作用。考虑到地缘政治上发生的一切，我们如何保持希望？

**Myrivili：** 我看到私营部门对应对气候变化的态度越来越严肃，因为公司意识到他们的系统依赖于物流、交通系统和正受到威胁的自然资源。

在迪拜举行的联合国气候变化大会上，63个国家政府签署了一个名为全球冷却承诺的文件，承诺减少与制冷有关的排放，同时提高获得制冷设备的机会。这很重要，因为全球约有近20亿台空调。在过去的几年里，购买空调的人数增长迅速，特别是在中产阶级不断壮大的国家。

新加坡地铁站顶上的绿色空间。大卫·戈德曼/美联社照片

**e360：** 新加坡似乎在热量管理方面引领潮流。

**Myrivili：** 这个城市国家在制定基本规则方面做得非常好，通过这些规则我们可以了解如何创建更凉爽的区域、街区、街道和建筑，从宏观到微观。在建立新的街区时，他们会考虑建筑的高度、峡谷的深度、如何组织建筑的遮荫。新加坡做得很棒，因为它既是城市又是一个国家，而且它有钱。

**e360：** 但是达卡和拉各斯等地区呢？

**Myrivili：** 我们必须动员资金和制定可以帮助这些城市居民的政策。这就是为什么我希望我的职位成为联合国人居署的一部分，因为那里的重点就在这里。

**e360：** 是否有针对城市热量的特定的世界银行或其他机构的金融机制？

**Myrivili:** 这是我在联合国内做出的一项重大努力的一部分，旨在创建一个特定的机制，可以向全球各地的城市提供财政支持，以拯救人们免于因高温而失去生命或生计。

我们必须加强韧性和适应性融资，因为这将挽救生命和生态系统。尽管高温将成为未来几十年内城市面临的头号公共卫生问题，但要获取资金仍然困难。我们还没有为此做好准备，就像我们当初没有为应对 Covid 做好准备一样。我们必须做好准备。

*本访谈经过编辑，以缩减长度并提高清晰度。*
