<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:27:28

-->

# What is Free Software? - GNU Project - Free Software Foundation

> 来源：[https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.en.html](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.en.html)

## 什么是自由软件？

“自由软件”意味着尊重用户的自由和社区。大致上，它意味着**用户有权运行、复制、分发、研究、修改和改进软件**。因此，“自由软件”关乎自由，而非价格。要理解这个概念，你应该将“自由”理解为“言论自由”，而非“免费啤酒”。有时我们称其为“libre软件”，借用法语或西班牙语中表示自由的词汇，以表明我们指的不是免费软件。

你可能支付了费用以获取自由软件的副本，或者你可能无偿获取了副本。但无论你如何获取你的副本，你始终有权复制和修改软件，甚至可以[出售副本](/philosophy/selling.html)。

我们倡导这些自由，因为每个人都应享有它们。拥有这些自由后，用户（无论是个人还是集体）控制程序及其对他们的作用。当用户无法控制程序时，我们称其为“非自由”或“专有”程序。非自由程序控制用户，而开发者控制程序；这使得程序成为[不公正权力的工具](/philosophy/free-software-even-more-important.html)。

“开源”是另一回事：它有着基于不同价值观的完全不同哲学。其实际定义也不同，但几乎所有开源程序实际上都是自由的。我们在[为何“开源”误解了自由软件的要点](/philosophy/open-source-misses-the-point.html)中解释了这种区别。

### 自由软件定义

自由软件定义提出了判断特定软件程序是否符合自由软件的标准。我们不时地修订这一定义，以澄清或解决关于微妙问题的疑问。请参见下面的[历史部分](#History)，了解影响自由软件定义的更改列表。

#### 四个基本自由

如果一个程序的用户拥有以下四个基本自由，则该程序是自由软件：[[1]](#f1)

+   自由去按照你的意愿运行程序，用于任何目的（自由0）。

+   自由去研究程序如何运作，并按照你的意愿进行修改（自由1）。获取源代码是这一自由的前提。

+   自由去重新分发副本，以便你可以帮助他人（自由2）。

+   自由去将你修改过的版本分发给其他人（自由3）。通过这样做，你可以让整个社区有机会从你的修改中受益。获取源代码是这一自由的前提。

如果一个程序充分地给予用户所有这些自由，则它是自由软件。否则，它就是非自由的。虽然我们可以根据它们在多大程度上缺乏自由的程度来区分各种非自由的分发方案，但我们认为它们都同样不道德。

在任何给定的场景中，这些自由必须适用于我们计划使用或引导他人使用的任何代码。例如，考虑一个程序A，它自动启动一个程序B来处理某些情况。如果我们计划按照现有形式分发A，这意味着用户将需要B，因此我们需要判断A和B是否都是自由的。然而，如果我们计划修改A以使其不使用B，那么只有A需要是自由的；B与此计划无关。

#### 自由软件*可以*是商业化的

“自由软件”并不意味着“非商业化”。相反，自由软件必须可供商业使用、商业开发和商业分发。这一政策至关重要——没有这一点，自由软件无法实现其目标。

我们希望邀请所有人使用GNU系统，包括企业及其员工。这需要允许商业使用。我们希望自由替代程序能够取代相应的专有程序，但如果禁止企业使用它们，则无法实现这一目标。我们希望包含GNU系统的商业产品，并且这将构成以价格进行的商业分发。自由软件的商业开发已不再罕见；这类自由商业软件非常重要。为自由软件提供付费的专业支持填补了一个重要的需求。

因此，排除商业使用、商业开发或商业分发将妨碍自由软件社区并阻碍其成功之路。我们必须得出结论，以此类限制许可的程序不符合自由软件的定义。

一款自由软件必须向所有获取软件副本的潜在用户提供四项自由，前提是用户已在先前的任何分发中遵守了覆盖该软件的自由许可证的条件。限制某些用户使用某些自由，或要求用户以货币或其他方式付费以行使这些自由，等同于不授予相关自由，因此将程序视为非自由。

### 清晰界定自由与非自由

在本文的其余部分，我们将更准确地解释各种自由需要在各种问题上延伸到多远，以使程序成为自由软件。

#### 以您所愿运行程序的自由

运行程序的自由意味着任何人或组织都可以在任何类型的计算机系统上使用它，进行任何类型的工作和目的，而无需与开发者或任何其他特定实体进行沟通。在这种自由中，重要的是*用户*的目的，而不是*开发者*的目的；作为用户，你可以自由地为你的目的运行程序，如果你将其分发给其他人，他们也可以自由地为他们的目的运行程序，但你无权强加你的目的于他们。

按照你的意愿运行程序的自由意味着你不被禁止或阻止使其运行。这与程序具有哪些功能、它在技术上是否能在任何给定环境中运行，或者它对任何特定的计算活动是否有用无关。

举例来说，如果代码任意拒绝某些有意义的输入——甚至是无条件失败——这可能会使程序变得不太有用，甚至完全无用，但这并不剥夺用户运行程序的自由，因此不违背第0个自由。如果程序是自由的，用户可以克服其失效的问题，因为第1和第3个自由允许用户和社区制作和分发修改版本，而无需任何任意的干扰代码。

“随你的意愿”包括可选的“不运行”，如果这是你的意愿的话。因此，没有必要单独规定“不运行程序的自由”。

#### 可以研究源代码并进行更改的自由。

为了使自由1和自由3（修改程序的自由和发布修改版本的自由）具有实际意义，你需要访问程序的源代码。因此，源代码的可访问性是自由软件的必要条件。混淆的“源代码”不是真正的源代码，不能算作源代码。

源代码被定义为制作程序修改的首选形式。因此，无论开发者将程序更改为何种形式，都是该开发者版本的源代码。

自由1包括使用你修改版本替代原始版本的自由。如果程序被设计为在运行他人修改版本的产品中运行，但拒绝运行你的版本——这种做法被称为“提防化”或“封锁”，或者（在其从业者的歪曲术语中）称为“安全引导”——自由1就成为空洞的虚伪，而不是实际的现实。即使它们编译自的源代码是自由软件，这些二进制文件也不是自由软件。

修改程序的一个重要方法是合并可用的自由子程序和模块。如果程序的许可证规定你不能合并适当许可的现有模块——例如，如果要求你是你添加的任何代码的版权持有者——那么该许可证过于限制，不符合自由软件的条件。

是否一个变更是否属于改进是一个主观的问题。如果你修改程序的权利在实质上仅限于某些人认为是改进的变更，那么这个程序就不是自由的。

自由 1 的一个特例是删除程序的代码，使其在什么也不做后返回，或者调用其他程序。因此，自由 1 包括“删除程序的自由”。

#### 如果你希望的话可以重新分发的自由：基本要求

分发的自由（自由 2 和 3）意味着你可以自由地再分发副本，无论是否进行了修改，无论是免费还是收费分发，对[任何地方的任何人](#exportcontrol)。有权利做这些事情意味着（除其他事项外），你无需请求或支付权限。

你也应该有权利进行修改，并在自己的工作或游戏中私下使用它们，甚至无需提及它们的存在。如果你发布你的修改，你不应该被要求通知任何特定的人，或以任何特定的方式通知。

自由 3 包括发布你修改版本的自由软件。一个自由许可证也可以允许其他方式来发布它们；换句话说，它不一定要是一个[版权保护许可证](/licenses/copyleft.html)。然而，一个要求修改版本为非自由的许可证不符合自由许可证的条件。

分发副本的自由必须包括程序的二进制或可执行形式，以及修改和未修改版本的源代码。（以可方便安装的自由操作系统为目的，分发可运行程序形式的程序是必要的。）如果某些语言不支持这一功能，无法生成二进制或可执行形式的程序也是可以接受的，但你必须有权利在发现或开发生成它们的方法后再分发这些形式。

#### Copyleft

当不与中心自由相冲突时，某些关于自由软件分发方式的规则是可以接受的。例如，[版权保护](/licenses/copyleft.html)（简单地说）是一种规则，当再分发程序时，你不能添加限制以否定其他人的中心自由。这条规则不与中心自由冲突；相反，它保护它们。

在 GNU 项目中，我们使用版权保护来为每个人在法律上保护四个自由。我们认为有重要的理由[更好地使用版权保护](/philosophy/pragmatic.html)。然而，[非版权保护的自由软件](/philosophy/categories.html#Non-CopyleftedFreeSoftware)也是道德的。请参见[自由软件的分类](/philosophy/categories.html)，了解“自由软件”、“版权保护软件”及其他软件类别如何相互关联的描述。

#### 关于打包和分发细节的规则

关于如何打包修改版本的规则是可以接受的，只要它们不实质性地限制你发布修改版本的自由，或者私下制作和使用修改版本的自由。因此，如果许可证要求你更改修改版本的名称、删除标志或标识你的修改为你自己的，只要这些要求不是如此繁重以至于实际上阻碍你发布你的更改，它们是可以接受的；你已经对程序进行了其他更改，所以你不会因为再做几个更改而有困扰。

“如果你以这种方式提供你的版本，你必须以那种方式提供它”这样的规则，在同样条件下也是可以接受的。这样一个可接受规则的例子是，如果你已经分发了修改过的版本，并且之前的开发者要求一份副本，你必须提供一份。（注意，这样的规则仍然留给你选择是否完全分发你的版本。）要求对你放入公共使用的版本向用户公开源代码的规则也是可以接受的。

当许可证要求更改程序的调用名称，以便其他程序调用时，这会有效地阻碍你发布你的修改版本以替代原版时，就会出现特殊问题。这种要求只有在存在适当的别名设施允许你将修改版的原始程序名称指定为别名时才是可以接受的。

#### 出口管制

有时，政府出口管制法规和贸易制裁可能会限制你在国际上分发程序副本的自由。软件开发者没有权力消除或覆盖这些限制，但他们可以并且必须拒绝将其作为程序使用条件强加给用户。通过这种方式，这些限制不会影响这些政府管辖之外的活动和人员。因此，自由软件许可证不得要求服从任何非微不足道的出口管制作为行使任何基本自由的条件。

仅仅提到出口管制的存在，而不将其作为许可证本身的条件，是可以接受的，因为它并不限制用户。如果一个出口管制对于自由软件实际上是微不足道的，那么要求它作为条件并不是实际问题；然而，这是一个潜在问题，因为后来出口法律的变化可能会使该要求变得非微不足道，从而使软件成为非自由软件。

#### 法律考虑因素

为了这些自由能够真实存在，它们必须是永久和不可撤销的，只要你没有做错任何事情；如果软件开发者有权撤销许可证或者在你没有任何过错的情况下，追加限制条款，那么这款软件就不是自由软件。

一个自由许可证可能不要求遵守非自由程序的许可证。因此，例如，如果一个许可证要求你遵守“你使用的所有程序”的许可证，在用户运行非自由程序的情况下，这将要求遵守那些非自由程序的许可证；这使得许可证非自由。

一种自由许可证可以指定适用的司法管辖区的法律，或者诉讼必须进行的地方，或者两者兼而有之。

#### 基于合同的许可证

大多数自由软件许可证基于版权，对可以通过版权施加的要求有所限制。如果一个基于版权的许可证在上述方式上尊重自由，它不太可能存在我们从未预见到的其他问题（尽管偶尔会发生）。然而，一些自由软件许可证是基于合同的，而合同可以施加更广泛范围的可能限制。这意味着这种许可证可能有许多方式是不可接受的限制和非自由的。

我们不可能列出所有可能发生的情况。如果基于合同的许可证以版权许可证无法限制的不寻常方式限制用户，并且这里未提及作为合法的方式，我们将不得不考虑这个问题，并且我们可能会得出结论它是非自由的。

### [自由软件定义的实践](https://wiki.example.org/feynmans_learning_method)

#### 我们如何解释这些标准

注意，像这些自由软件定义中所述的标准需要仔细思考其解释。为了确定一个特定软件许可证是否符合自由软件许可证的标准，我们根据这些标准来判断它是否符合它们的精神以及确切的字词。如果一个许可证包含不合理的限制，我们会拒绝它，即使我们在这些标准中没有预见到这个问题。有时，一个许可证要求引起广泛思考，包括与律师的讨论，然后我们才能决定是否接受这个要求。当我们就一个新问题达成结论时，我们经常更新这些标准，以便更容易看出为什么某些许可证符合或不符合。

#### 获取自由许可证的帮助

如果你对特定许可证是否符合自由软件许可证感兴趣，请参阅我们的[许可证列表](/licenses/license-list.html)。如果你关心的许可证在那里未列出，你可以通过发送电子邮件到[<licensing@gnu.org>](mailto:licensing@gnu.org)向我们询问。

如果你在考虑撰写新的许可证，请首先通过写信联系自由软件基金会的那个地址。不同自由软件许可证的增加意味着用户在理解这些许可证方面需要更多的工作；我们可能能够帮助你找到一个符合你需求的现有自由软件许可证。

如果这不可能，如果你确实需要一个新的许可证，通过我们的帮助，你可以确保许可证确实是一个自由软件许可证，并避免各种实际问题。

#### 在谈论自由软件时要使用正确的词语

当谈论自由软件时，最好避免使用“赠送”或“免费”之类的术语，因为这些术语暗示问题是关于价格，而不是自由。一些常见术语，如“盗版”，体现了我们希望您不要支持的观点。参见[值得避免的混淆词语和短语](/philosophy/words-to-avoid.html)以讨论这些术语。我们还有一个关于“自由软件”的适当翻译列表。

另一组人使用术语“开源”来表示与“自由软件”接近（但不完全相同）。我们更喜欢术语“自由软件”，因为一旦你知道它指的是自由而不是价格，它就会让人想起自由。而“开源”这个词从来不指代自由。

### 超越软件

[软件手册必须是自由的](/philosophy/free-doc.html)，出于与软件必须自由的同样原因，还因为手册实际上是软件的一部分。

同样的论点对于其他类型的实用作品也是有道理的——也就是说，体现有用知识的作品，比如教育作品和参考作品。[维基百科](https://wikipedia.org) 是最著名的例子。

任何类型的作品 *都可以* 是自由的，自由软件的定义已扩展为适用于任何类型作品的[自由文化作品](http://freedomdefined.org/) 的定义。

### 历史

我们不时地修订这个自由软件定义。以下是实质性变更的列表，以及显示确切变更内容的链接。

+   [版本 1.169](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.168&r2=1.169)：更清晰地解释为什么四种自由必须适用于商业活动。解释四种自由为什么意味着不运行程序的自由和删除程序的自由，因此无需将它们作为单独的要求说明。

+   [版本 1.165](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.164&r2=1.165)：澄清代码中的任意烦恼不会否定自由 0，并且自由 1 和 3 使用户能够移除它们。

+   [版本 1.153](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.152&r2=1.153)：澄清运行程序的自由意味着没有任何阻止你使其运行。

+   [版本 1.141](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.140&r2=1.141)：澄清哪些代码需要是自由的。

+   [版本 1.135](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.134&r2=1.135)：每次都说自由 0 是按您的意愿运行程序的自由。

+   [版本 1.134](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.133&r2=1.134)：自由 0 不是程序功能的问题。

+   [版本 1.131](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.130&r2=1.131)：自由许可证可能不要求遵守其他程序的非自由许可证。

+   [版本 1.129](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.128&r2=1.129)：明确说明允许选择法律和选择论坛规定。（这一直是我们的政策。）

+   [版本 1.122](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.121&r2=1.122)：出口控制要求如果要求是非平凡的，则是一个真正的问题；否则只是一个潜在问题。

+   [版本 1.118](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.117&r2=1.118)：澄清：问题是限制您修改的权利，而不是您做了什么修改。修改并不仅限于“改进”。

+   [版本 1.111](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.110&r2=1.111)：通过说明只有追溯的*限制*是不可接受的来澄清1.77。版权持有者可以通过以另一种方式并行发布作品来随时为作品的使用授予额外的*许可*。

+   [版本 1.105](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.104&r2=1.105)：在自由原则1的简短陈述中反映（已在版本1.80中声明）它确实包括真正地使用您的修改版本进行您的计算。

+   [版本 1.92](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.91&r2=1.92)：澄清混淆代码不符合源代码的定义。

+   [版本 1.90](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.89&r2=1.90)：澄清自由3意味着您有权分发您自己的修改或改进版本的副本，而不是参与他人的开发项目的权利。

+   [版本 1.89](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.88&r2=1.89)：自由3包括释放修改版本为自由软件的权利。

+   [版本 1.80](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.79&r2=1.80)：自由1必须是实际的，而不仅仅是理论上的；即没有Tivoization。

+   [版本 1.77](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.76&r2=1.77)：澄清所有对许可证的追溯更改都是不可接受的，即使它不被描述为完全的替换。

+   [版本 1.74](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.73&r2=1.74)：对未明确的几个点或在某些地方没有反映的点进行四次澄清：

    +   “改进”并不意味着许可证可以实质性地限制您可以发布的修改版本的种类。自由3包括分发修改版本，而不仅仅是更改。

    +   合并现有模块的权利指的是那些被合适许可的模块。

    +   明确表明关于出口控制的观点的结论。

    +   强行施加许可证更改相当于撤销旧许可证。

+   [版本 1.57](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.56&r2=1.57)：添加“超越软件”部分。

+   [版本 1.46](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.45&r2=1.46)：澄清自由地为任何目的运行程序的目的的重要性归属。

+   [版本 1.41](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.40&r2=1.41)：澄清基于合同的许可证的措辞。

+   [版本 1.40](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.39&r2=1.40)：解释自由许可证必须允许您使用其他可用的自由软件来创建您的修改。

+   [版本 1.39](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.38&r2=1.39)：注意，许可证要求您为您公开使用的软件版本提供源代码是可以接受的。

+   [版本 1.31](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.30&r2=1.31)：注意，许可证要求您标明自己作为修改的作者是可以接受的。文本中还有其他次要的澄清。

+   [版本 1.23](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.22&r2=1.23)：解决与基于合同的许可证相关的潜在问题。

+   [版本 1.16](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.15&r2=1.16)：解释为什么分发二进制文件很重要。

+   [版本 1.11](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&r1=1.10&r2=1.11)：注意，自由许可证可能要求您在请求时向之前的开发者发送分发的版本副本。

上述版本号存在间隙，因为页面中还有其他更改，这些更改不影响定义或其解释。例如，列表不包括旁注、格式、拼写、标点或页面的其他部分的更改。您可以通过[cvsweb 接口](//web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&view=log)查看页面的完整更改列表。

1.  它们被编号为0、1、2和3的原因是历史性的。大约在1990年，有三个自由，编号为1、2和3。然后我们意识到，明确提到运行程序的自由是必要的。这显然比其他三个更基础，因此它应该先于它们。与其重新编号其他自由，我们将其称为自由 0。
