<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:04:12

-->

# Sora受到训练的是什么？创意人士要求答案。- Tech

> 来源：[https://in.mashable.com/tech/69813/what-was-sora-trained-on-creatives-demand-answers](https://in.mashable.com/tech/69813/what-was-sora-trained-on-creatives-demand-answers)

上周四，OpenAI再次震动了AI界，推出了名为Sora的视频生成模型。

展示的演示视频具有清晰的细节和复杂性，基于简单的文本提示。一部基于“透过东京郊区火车窗户的反射”这一提示的[视频](https://twitter.com/heyBarsee/status/1758377540870160442)看起来像是用手机拍摄的，摇晃的摄影作品中还包括了乘客的反射。一点奇怪扭曲的手部画面都没有。

基于提示“一个30岁的太空人穿着红色羊毛编织的摩托车头盔，蓝天，盐沙漠，电影风格，35mm胶片拍摄，生动的色彩”的视频看起来像是克里斯托弗·诺兰和韦斯·安德森的混合体。

另外，一群金毛幼犬在雪地里玩耍，柔软的毛发和蓬松的雪看起来如此逼真，你几乎能够伸手触摸它。

7万亿美元的问题是，OpenAI是如何做到这一点的？我们实际上并不知道，因为OpenAI几乎没有分享关于其训练数据的任何信息。但是，为了创建这样一个先进的模型，Sora需要大量的视频数据，因此我们可以假设它是通过从互联网的各个角落抓取的视频数据进行训练的。有些人推测训练数据包括受版权保护的作品。OpenAI并未立即回复关于Sora训练数据的评论请求。

在OpenAI的[技术论文](https://openai.com/research/video-generation-models-as-world-simulators)中，它主要关注实现这些结果的方法：Sora是一个将视觉数据转换为“补丁”或模型可以理解的数据片段的扩散模型。但是关于视觉数据的来源几乎没有提及。

OpenAI表示，“我们受到大型语言模型的启发，这些模型通过训练在互联网规模的数据上获得了通用能力。”这个极为模糊的“受到启发”的部分是关于Sora训练数据来源的唯一闪烁其词的提及。在文章的后半部分，OpenAI表示，“训练文本到视频生成系统需要大量具有相应文本标题的视频。”互联网上的大量视觉数据来源可以找到，这是Sora来自何处的又一个暗示。

如何获取 AI 模型的训练数据的法律和伦理问题自 OpenAI 推出 ChatGPT 以来就一直存在。OpenAI 和 Google 都被指控“偷取”数据来训练他们的语言模型，换句话说，使用从社交媒体、Reddit 和 Quora 等在线论坛、维基百科、私人书籍数据库和新闻网站上抓取的数据。

到目前为止，从整个互联网上抓取训练数据的理由是它是公开可用的。但是公开可用并不总是等同于公共领域。以*纽约时报*为例，他们正在起诉 OpenAI 和微软侵犯版权，声称 OpenAI 的模型直接使用了*时报*的文字，未经授权引用了他们的报道。

现在看起来 OpenAI 正在做同样的事情，但是通过视频。如果是这样的话，你可以期待娱乐行业的重量级人物会对此有所表示。

但问题依然存在：我们仍然不知道 Sora 的训练数据来源。“尽管公司（尽管其名称）一直对他们对模型进行了训练的内容保持缄口不谈，” 美国参议院人工智能监管委员会听证会上作证的 AI 专家 Gary Marcus 写道。“许多人猜测其中可能有很多来自像虚幻引擎这样的游戏引擎生成的东西。如果在 YouTube 上也有大量的训练材料，以及各种受版权保护的材料，我一点也不会感到惊讶，” Marcus 补充道。“这里的艺术家们可能正在遭受重创。”

尽管 OpenAI 拒绝透露其秘密，艺术家和创作者们却想象最坏的情况。电影制片人和 SAG-AFTRA 生成 AI 顾问 Justine Bateman 毫不客气地说道：“这些 #AI 垃圾的每一纳秒都是由真正艺术家的作品训练而成的。” Bateman 在 X 上发布说。她还补充道：“令人厌恶。”

创意产业中的其他人担心 Sora 和视频生成模型的崛起将如何影响他们的工作。“我从事电影视觉特效工作，我认识的几乎所有人都对现状感到悲观，担心接下来该怎么办。” @jimmylanceworth 发布说。

OpenAI 并未完全忽视 Sora 可能带来的爆炸性影响。但主要集中在涉及深度伪造和虚假信息可能造成的潜在危害上。目前正处于红队测试阶段，这意味着正在对不当和有害内容进行压力测试。在公告的最后，OpenAI 表示将“与全球的政策制定者、教育工作者和艺术家进行交流，了解他们的关切，并确定这项新技术的积极应用案例。”

但这并没有解决制造 Sora 可能已经造成的伤害。
