<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:31:59

-->

# 虚拟现实将带领我们到哪里？| 纽约客

> 来源：[https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/where-will-virtual-reality-take-us](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/where-will-virtual-reality-take-us)

因为我们在[硅谷](https://www.newyorker.com/tag/silicon-valley)都是追求新鲜事物的狂热者，有时候保留记忆似乎是一种破坏行为，但无论好坏，我都有这些记忆。距我共同创立第一家为模拟体验制作头戴设备和软件的公司已经过去四十多年了，当时提出了像虚拟现实和混合现实这样的熟悉术语。自那时以来，[虚拟现实](https://www.newyorker.com/tag/virtual-reality)像波浪一样淹没了公众的想象力；比如说，在上世纪八十年代，它在电影、卡通、电视节目、偶尔的街机游戏以及早期的消费产品中都有相当大的影响，比如任天堂Power Glove。我仍然喜爱虚拟现实。但是，现在，我感觉我所体验到的，我所享受的，与许多热衷者眼中的意义不同了。

那时候，在刚开始的时候，我是否像现在我不赞同的那些人那样谈论虚拟现实？有时候我确实会！我偶尔会把虚拟现实宣传成一个可能会吞噬我们所有人的替代宇宙。现在我不同意那种说法，但那时候体验到前卫和极端的快感实在是太强烈了，无法抗拒。每个年轻的技术人员都希望看到别人无法看到的事物，成为伟大变革的先驱。向上世纪八十年代的某人解释虚拟现实是什么，给他们做个演示，是一种自我肯定，一种权力游戏，我希望当时我能更加谦逊。但现在我们已经有了几乎半个世纪的产品、电影和初创公司，而虚拟现实的追随者们仍在寻求那种快感。苹果公司为其新头戴式显示器——Vision Pro，一种类似金属和玻璃的滑雪护目镜设备，售价大约3500美元——制作的宣传视频展示了人们第一次体验虚拟现实的场景。制片人们要么费力寻找这些人，要么请演员假装。

苹果进入 V.R. 具有象征性意义，因为该公司对计算机和手机产生了如此多的影响。1984 年，当麦金塔推出时，几位麦金塔团队成员离开苹果加入我的初创公司 V.P.L.，帮助我们创建了商业 V.R. 产品的第一代。当时，我们猜想苹果本身会在 2010 年进入市场。我们知道消费者采用这项技术还有很长的路要走。我们以数百万美元的价格向像 *NASA* 这样的客户销售工具。尽管有保守的客户，我们早期的 V.R. 软件却非常奇特。您可以在我们的虚拟世界中编程，并将所有变量视为虚拟对象而不是文本符号；没有源代码。我曾经大谈特谈虚拟现实将引领一种新的“后符号”沟通风格，在这种风格中，我们将为彼此创造体验，直接分享它们，而不仅仅是描述它们。

希望是使 V.R. 成为一个自发发明的场所。虚拟现实将允许一群人在类似音乐乐器的虚拟设备上“将世界玩出来”。（相反，我们现在谈论使用人工智能“说出世界的存在”）。这将像是一场社交清醒梦。

在过去的几十年中，V.R. 在追求“杀手级应用程序”方面在两个极端上蓬勃发展。它长期以来一直是一种成熟的工业技术：如果你在过去三十年里乘坐过飞机、汽车或船只，虚拟现实可能在其中发挥了重要作用。自三十年前在斯坦福医学院模拟胆囊手术开始，它就被用于设计外科手术程序和培训外科医生；波音、福特和许多其他公司也在早期开始使用 V.R. 进行设计。然后，还有那些具有远见、神秘和哲学意义的应用。V.R. 可以成为探索意识、关系、身体和感知本质的一种方式。换句话说，它可以成为艺术。当以这种方式接近 V.R. 时，它最有趣。

在这两个极端之间存在一个谜：V.R. 在日常生活中可能会扮演什么角色？这个问题困扰了几代人，现在仍然悬而未决。游戏似乎是可能的——但对于大多数玩家来说，并不是那么重要。有许多原因解释为什么 V.R. 和游戏并不完全契合，我怀疑其中之一是玩家喜欢比游戏更大，而不是被游戏吞噬。当你玩游戏时，你想要感觉强大，而不是微小。（“星球大战”可能在全息象棋中做得对。）苹果公司最初一轮的 Vision Pro 应用程序，像竞争对手的应用程序一样，并不完全令人信服，甚至可能带有一种孤独的，反乌托邦的味道。（一个人看模拟的大屏幕电影？）但我相信日常的杀手级应用程序将会出现。也许你将用 V.R. 快速了解刚到达的 Airbnb。也许 V.R. 将帮助您组装 *宜家* 家具。也许！

虚拟现实头盔有各种形式。主要分歧在于它们如何认知现实世界。一些头戴式显示器完全遮蔽周围环境；这在游戏头戴式显示器中很常见。但还有另一种选择，我曾称之为“混合”现实，后来在九十年代被称为“增强”现实。一些混合或增强现实头戴设备，如微软的HoloLens或Magic Leap创建的系统，允许你通过头戴式显示器玻璃看到真实世界，以便使用复杂的光学技术将其与虚拟内容结合。而另一些设备，如苹果的Vision Pro和[Meta最新推出的产品](https://www.newyorker.com/culture/infinite-scroll/we-already-live-in-facebooks-metaverse)，则通过摄像头捕捉真实世界，然后将其渲染为虚拟环境的一部分，以便与编造的内容结合。

基于摄像头的混合现实技术远比光学版本容易实现，但也引起了关注。斯坦福领导的早期研究已经发现认知挑战的证据。例如，你的手和眼睛之间的关系从未完全正确。考虑到二维互联网上的深度伪造问题，我们还需要开始担心欺骗和滥用，因为现实很容易在虚拟化过程中被改变。

当前社交媒体驱动的注意力最大化商业模式自然倾向于激活原始的战斗或逃跑反应的警报内容。幸运的是，苹果是其中一家不依赖于这种模式的公司。尽管如此，各种公司的经验都将带来影响，而虚拟现实可能比智能手机上的小屏幕更容易激动和抑郁人们。

在当前的在线世界中，算法计算“信息流”——这个术语暗示人们像牲畜一样被管理，而非像自由放养的动物。这是希望虚拟现实成为一个环境，用户能够积极创造自己内容的一个很好的理由，而不是被动地体验大公司为他们建立的内容。然而，大部分技术历史上，虚拟体验一直难以构建和维护，这一直是虚拟现实面临的最大问题之一。至少在1992年之前，我看到了第一次关于广义相对论的虚拟现实教学演示，此后看到过数十次；它们通常非常精彩，并帮助用户以新的方式理解概念。但它们仅仅持续一年左右，因为虚拟现实系统中有太多变量，使得创作者无法保持这些体验的可用性。图形芯片发生变化，随之而来的是多层次的中介软件。其他程序也是如此，但是对于虚拟现实来说，当头戴设备的特性（如视场）或输入设备发生变化时，整个体验和交互方法通常必须重新调整。这需要太多持续的努力，因此通常不会发生；开发者会转向其他项目。少数例外是封闭的虚拟现实体验，假设最低限度的互动，这限制了其魔力的发挥。

然而，虚拟现实企业家的第一代认为这是一种根本上的积极体验。事实上，虚拟现实核心的幻觉需要你的活跃参与：只有当你移动头部时，虚拟世界才会开始感觉真实；当你的周围环境对此运动进行补偿时，它们才会显得存在于你之外。然而，我们经常看到虚拟现实被描绘为一个将壮观体验直接输入用户大脑的漏斗。

如今，虚拟现实社区似乎希望将头戴设备做得越来越小，直到它们消失。但在过去，我会将独特的虚拟现实头戴设备集成到来自不同文化的大面具中，有时添加闪电和羽毛。我希望这些头戴设备成为生动、令人兴奋的物体，也能丰富现实世界。苹果的设备通过屏幕显示佩戴者的眼睛，从而营造出头戴设备透明的假象。但在过去的几十年里，我们使用类似的屏幕来向现实世界展示佩戴者所处的虚拟化身：维京人、章鱼、抽象的几何构造。你不会把摩托车伪装成自行车。如果你要戴头戴设备，你应该为头上那个奇怪的东西感到骄傲！

苹果正在将Vision Pro作为一种可以用于日常用途的设备进行营销——写电子邮件或编码，进行视频通话，观看足球比赛。但我一直认为，虚拟现实会话只有在完成某些特定实际任务并且不需要太长时间时才最有意义，或者尽可能奇特时才有意义。

虚拟现实的实用面是一些精彩细分领域的分散：除了外科模拟和车辆设计，技术还被石油公司用于模拟地质结构，药品公司用于构想分子，以及规划者们处理城市中心的工作。可能更适用于日常生活的新前沿是即时创建你甚至都不会费心保存的实用应用程序。例如，我的研究团队展示了一个原型系统——“混合现实副驾驶”，允许我们通过单一语音请求重新创建一个允许你用手绘画和雕刻虚拟物品的程序。十年前，制作这种程序需要数月的时间。希望在不久的将来，人们可以要求定制给色盲和注意力缺陷多动障碍（A.D.H.D.）学生的虚拟现实相对论模拟，它将直接呈现。更实际地说，你可能在增强现实中穿过一个设施，询问人工智能关于潜在安全隐患和修复的即时建议。这些想法甚至可能已经在发挥作用：在这个加速发展的人工智能时代的一个奇怪特征是，一天中没有足够的时间来尝试一切。

在奇异的边缘上，事实证明你可以在虚拟现实中[改变你的身体计划](https://www.newyorker.com/magazine/2018/04/02/are-we-already-living-in-virtual-reality)。你可以成为不同的动物。你可以将你的身体映射到龙虾或章鱼的身体，体验到相当程度的控制另一个身体。大脑在进化过程中必须适应多种身体计划，它已经预先适应了更多。当你改变你的身体时，你还可以玩弄时间的流动。通过改变你肢体自然摆动的节奏，以及周围物体如何移动和改变作为响应，你改变了大脑用来标记时间流动的参考点。你可以加快或减慢时间流动。在虚拟现实中，你可以改变世界的规则。你可以存在于难以用言语描述的奇异几何中。你可以成为一个部件的群岛，而不是连续的动物。你可以与他人融合和共享身体，达到令人惊讶的程度。

所有这些都可能发生，然而仍有一个小小的核心保持不变。在这一切中间，仍然有一个*你*漂浮其中。这使得虚拟现实成为一个意识观察的机器。最近，人工智能领域占领了“意识”这个词；他们有时暗示他们的模型具备这种意识。这可能让我们怀疑它是否真实存在。但是虚拟现实提醒我们，体验确实存在。它是虚拟现实的核心。即使周围的世界是一个幻觉，它依然存在。

重新确认经验的价值有了新的紧急原因。没有了对技术目的的感知，就不可能评判技术——它唯一可能的目的就是造福人类，或许还有动物，或者地球整体生态系统。无论如何，如果我们追求使得受益者难以界定的技术——比如将大脑融入机器人，不是为了治愈疾病而只是因为看起来很酷——那么我们就使得技术的本身变得荒谬。技术未来的核心问题是如何确定那些应该从技术中受益的人们，特别是当他们似乎已经融入其中时。如果人们并不特别，我们如何行使有利于人类的方式呢？我们无法。伦理、设计甚至技术本身的原则都变得毫无意义。那种特殊性又能是什么呢？它必须是一些技术无法接触到的东西，因为技术的扩展是不可预测的。这有点神秘。人的定义必须是与众不同的。我们现在必须把人们放在高处，否则他们将会被淹没。

当我戴上VR头盔时，我仍然注意到自己在那里漂浮，我存在独立于我所体验的信息之外。但是，摘下头盔的那一刻是最好的。在80年代，我们曾试图在人们摘下头盔之前偷偷放置花朵或漂亮的水晶；看到他们经历敬畏时的表情是一种巨大的快乐。在某种意义上，这就像有人在服用迷幻药时欣赏花朵时可能会体验到的敬畏。但实际上，这与那完全相反。他们正在感知普通生活的真正狂喜，重新体验新奇。

这种体验只有在短暂使用VR时才能拥有。这里我们来到我对虚拟现实喜爱的一大区别之一。风险投资家和公司领导人谈论人们将如何花费大部分时间在VR中，就像他们在手机上花费大量时间一样。想象这种未来的动机是清晰的；谁不想拥有下一个类似iPhone的平台呢？如果人们带着头盔过日子，那么运营VR平台的人将控制一个巨大的、超级有利可图的帝国。

但我不认为顾客们希望那样的未来。人们能感觉到其潜在荒谬，并且看到这将导致他们失去脚踏实地和意义。在虚拟现实的早期阶段，我实际上曾试图一直生活在其中；在多个场合，我曾在虚拟现实中连续待上几天。事实上，在最初阶段，我和一些年轻同事还立下誓言：如果我们有一天成为父母——那时对我们来说和访问半人马座Alpha星一样遥远的可能性——我们会在孩子出生时就给他们戴上婴儿虚拟现实眼镜，然后随着孩子的成长换上更大的眼镜。这样，我们的孩子可以在四维空间中成长，成为最伟大的数学家。当我对我女儿（大约八岁时）讲述这件事时，她很生气，因为我拒绝了她这个机会。
