<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:38:23

-->

# [我们心中的领袖是谁，他们是如何到位的？ | Aeon Essays](https://aeon.co/essays/who-are-the-leaders-in-our-heads-and-how-did-they-get-there)

> 来源：[https://aeon.co/essays/who-are-the-leaders-in-our-heads-and-how-did-they-get-there](https://aeon.co/essays/who-are-the-leaders-in-our-heads-and-how-did-they-get-there)

如果你搜索历史上的领导者书籍，你会发现一些经常出现在封面上的人物：温斯顿·丘吉尔、拿破仑、亚伯拉罕·林肯、成吉思汗、毛泽东。它们通常是军事或帝国领导人，在战马上或穿着制服或盔甲的人，他们在大战中获胜或带领国家度过危机。继续浏览，你会遇到另一种类型的领导力作品，这些作品以商界杰出人物为特色。以不同的复杂程度，这些男性（有时也包括女性）被视为英雄、榜样和灵感的源泉，或者作为威胁的角色。比尔·盖茨或杰夫·贝索斯等商业领袖被描绘为独一无二的强大个体，通过意志力或无情的智慧能够克服生活中的任何障碍。

这类书籍是个人主义的庆典。它们主要的影响是促进对世界的个人主义视角。它们之所以受欢迎，是因为它们在政治上具有广泛的吸引力：自由主义者可以喜欢这种对领导力的视角，保守派和自由主义者也会如此。似乎几乎每个人都喜欢一个成功的故事。但是你通常在这些书中很少会读到所有与主人公个人无关但却为成功故事提供基础的事情，比如出生在富裕父母的家庭，生活在社会经济稳定的国家，有无数的教育和商业机会。这些文学小品的信息传递是：有志者事竟成。‘领导者’就是‘赢家’。他们通过他们的非凡品质建立了自己，取得了伟大的成就。他们创造了自己的历史。

要摆脱这种对领导者和领导力的看法是很困难的。它无处不在。我们仍然倾向于教授、研究和赞美‘伟大的人物’。全世界的人们都在寻找能够带领他们度过危机和灾难，走向光明未来的超凡人物。也许这就是为什么来自所谓辉煌过去的领导者在阴暗的现在显得如此庞大。但我们是如何形成这种对领导力的主流观点的？要回答这个问题，我们必须回到古代，神话学提供了关键。我们需要重新审视人类历史上最早的书面作品，看看它们在我们心中植入了哪些关于领导力的想法。然后，我们必须看看这些早期思想是如何被一种新的引人入胜的领导力愿景所对抗，并一直伴随至今。

对于数亿人来说，圣经不仅仅是一本书，甚至不仅仅是一本神圣的书，而是*关于如何看待这个世界*的源泉。它教导我们关于国王、神祗、战争、人性和我们的起源。它的影响可以是直接的或间接的，这取决于一个人是宗教信徒还是世俗人士。但它对世界文明的深远影响，以及对我们个人的影响，是不可否认的。这意味着，即使你从未阅读过其中任何部分，你也已经吸收了它的许多教义和价值观。那么它是如何塑造我们的？我们应该从中汲取怎样的领导教训呢？

撒母耳记下第二书，第11至18章，呈现了希伯来圣经中或许是最激动人心、最血腥的故事。它始于大卫王，他坐在耶路撒冷宫中，懒散地凝视着一个在附近房子里沐浴的女人。大卫让仆人把她带到他这里。那女人，拔示巴，是以色列军队的一位希提人乌利亚的妻子，他正参与战斗，帮助大卫建立为强大和富有的国王。从与大卫的私情中，拔示巴怀孕了。大卫为了掩盖他的罪行，召唤乌利亚从战场回来。在宫殿里款待了他之后，大卫让乌利亚与他的妻子同房，以便让人误以为是乌利亚是大卫孩子的父亲。但乌利亚毁了大卫的计划，他拒绝回家，而是在国王的门外睡觉。他向大卫解释说，当他的战友们在战斗中时，他不可能与妻子同寝享乐。乌利亚的荣誉和正直迫使大卫变得更加奸诈：他把乌利亚送回战场，并给大卫的将军约押送去了私密信息，指示将乌利亚安排在战斗的前线，这样他就可能被杀。事情如大卫所愿：乌利亚死了——因为他被命令将一封未知内容的信件交给他的指挥官。回到耶路撒冷，拔示巴为她的丈夫哀悼，不久后大卫让她成为他众多妻妾中最新的一位。

使这一事件令人震惊和困扰的其中一点是，大卫对犹太人、基督徒和穆斯林来说都是一个神圣的人物形象。因此，他的名声是一个伟大和令人钦佩的领袖，从无到有崛起；是神的宠儿，那个被神预定为王的谦逊的牧羊人孩子；用只有一个弹弓和一块石头就打倒了强大的非利士战士歌利亚；为困扰着以色列首位国王扫罗的人弹琴；看见神的面，与他交谈，据犹太传统说，他的家将是以色列的国王的永久性家庭，救世主（对于基督徒来说，这是耶稣基督）将来自他的血统。在撒母耳记下，大卫在遇到拔示巴之前，因战胜战争而崛起，扩展了他的王国，受到神的保护和爱戴，总是以正义行事。

但在他对待Bathsheba和Uriah的行为中，David是人性化的，而不是神圣的 - 甚至卑劣、不道德和懒惰。 他不再在战场上领导士兵，也不再像过去那样树立谦逊和勇气的个人榜样，而是坐在豪华的宫殿里，像个肥猫、窥淫狂，而其他人则为他而战斗和死亡。 因此，圣经给我们展示了David的一个比只通过传闻 - 作为一个通过神话或信仰过滤的偶像 - 认为的更暗淡的肖像。

David对Nathan说：“行这事的人该死！” Nathan对David的回应是：“*你就是那个人*。”

Uriah在战场上死后不久，这是David对Joab的命令的直接结果，先知Nathan来见国王David。 先知在圣经中扮演了至关重要的角色：他们传达上帝的话语，并作为精神权威。 Nathan因此是少数可以直接、自由地对David说话而无畏的人之一，因为这就像上帝在说话。 Nathan告诉国王一个关于富人和穷人的故事。 富人有许多羊群和牛群，但穷人只有一只小羊羔。 “他抚养它，它与他和他的孩子一同长大。 它分他的食物，饮他的杯，甚至睡在他的怀里。 对他而言，它就像一个女儿一样，” Nathan告诉David。 有一天，富人有一个客人，他不是拿他的许多羊来为客人预备饭菜，而是拿了穷人的那只小羊，宰了来款待客人。

然后，圣经告诉我们，在听到这个故事后，“大卫对那人大为发怒”，对Nathan说：“我指着耶和华永生的生命起誓，行这事的人该死！他必须因这事还羊羔四倍，因为他做了这样的事，而没有怜悯。” Nathan对David的回应是：“*你就是那个人*。” Nathan继续说，传达上帝的声音：“我膏抹你作以色列的王…… 你为何藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事？ 你用刀杀害Uriah the Hittite，并娶他的妻子为自己的妻…… 因此，刀剑必永不离开你的家…… 我必使祸患临到你的家中。”

听到Nathan的话后，David因愧疚而倒下，说：“我得罪了上主。” Nathan安慰他说上帝会保全他的性命。 但是，从这一点开始，David和他的家人经历了一系列惊人的悲剧。 首先，Bathsheba的婴儿，David的儿子，病重了。 David和他的仆人祈祷、哭泣和禁食，但毫无结果：婴儿去世了。 （此后，Bathsheba再次怀孕 - 这次是所罗门，我们被告知上帝爱他，并最终成为David的继任者作为国王。）

圣经提出了一种神学上的领导概念：大卫是神所选，因神而有王权。在此之前，希伯来人是一群漂泊的人，有着“法官”领导他们，虽然只是暂时的，经历各种艰难和危机。这些并非真正的统治者，而更像是紧急情况下的指导者或军事领袖。以色列人在不断受敌人攻击，特别是非利士人的困扰下，并意识到统治他们世界的伟大帝国（如埃及），请求先知撒母耳向神祈求给他们一位王，因为他们所有强大的邻居和敌人都有王。撒母耳向百姓发出了严厉警告，告诉他们被一位国王统治的生活是怎样的：他会带走他们的儿子作为士兵，带走他们的女儿作为厨师和香料制造者，占据他们的土地，奴役百姓，而且没有人有权或能力反抗他。“到那一天”，撒母耳警告以色列人，“你们会为你们所选择的国王而呼喊解脱，但耶和华在那日必不应允你们。”

换句话说，神告诉被选中的百姓，一旦有了国王，就不能再回头了。百姓并未被撒母耳悲观的预言吓倒（这预言实现得更甚），选择让一个国王统治他们。正如撒母耳所警告的，一旦他们这样做了，那种权力就不应该由其他人挑战——因为国王是神的选择，并以神的名义统治。这就是为什么在早期现代时代，弑君（谋杀国王）被认为是可能犯的最严重的罪行——它是对统治者和上帝的冒犯。与此同时，一个拥有地上权力但仍受神约束的国王的出现，是一种被某种道德约束的领导概念，即使那时这个术语并不存在。大卫滥用他的权力，圣经作者暗示，随之而来的悲伤和暴力是上帝对那原罪的惩罚。大卫作为王的成功与遭遇是在神的引导下进行的。

一个宗教信徒可能相信《圣经》给了我们上帝的字面意义。但从世俗的角度来看，我们知道这些故事是人类的产物，有人类的意图。大卫王堕落的故事就是社会总是找到的赋予某些人领导力的方式的一个例子，将美德归功于他们并授予他们权力，但同时限制统治者的权力。一方面，《圣经》中大卫王犯罪和受罚的故事中的领导观念几乎给了领导者无限的权力。另一方面，它暗示着即使是国王也有他无法逾越的界限；作为国王，大卫依然服从于上帝的更高权威。因此，即使普通人不能检验他们的领导者，上帝可以。对上帝的信仰、敬拜上帝、为上帝服务，意味着人们可以确信上帝会保护他们免受滥用权力的领导者的侵害。因为即使国王也低于其臣民的同样神圣权威。

《圣经》代表了一个基础的神话故事集合——这些作品和故事继续给很多人带来自我认知、世界观和历史感。但这些从来不仅仅是文字。几个世纪以来，它们是人们如何以宗教和君主制的方式组织社会的基石原则。从政治领导力的角度来看，从大卫王到现代的统治君主，其实并没有太大的区别。在社会经济动荡、技术进步、行政机构演变和文化变迁的背景下，《圣经》所传达的基本理念一直存在：国王（或者当君主没有男性继承人时，有时是女王）通过神的权威统治。

马基雅维利帮助我们步入一个新世界，在这个世界中，领导者不仅塑造自己的命运，也创造历史。

但在现代，即使君主制继续存在，许多国家和社会也发生了重大转变，人们开始将领导力视为与上帝无关的事物。社会和个人变得不再那么虔诚，神对社会和人们生活的权威减弱。随着这一变化，尽管大多数国家和社会仍由绝对君主统治，人们需要找到新的解释和领导正当性的理由。简单地依靠上帝的权威已经不够了。在人们思考领导力的历史上，或许没有人比尼科洛·马基雅维利更具影响力了，他最著名的作品是1513年写成的《君主论》，但直到1532年才出版。

像《圣经》一样，《君主论》是[一部基础性作品](https://aeon.co/essays/the-prince-of-the-people-machiavelli-was-no-machiavellian)；无论是否阅读过它，我们生活在一个它直接或间接帮助塑造的世界中，无论好坏。几乎两千年后，关于大卫、拔示巴和乌利亚的《圣经》故事写成之时，《君主论》仍是一个世界的一部分，其中上帝的存在对欧洲（及大多数其他地方）的几乎每个人来说与太阳和月亮一样真实。马基雅维利承认上帝在人类事务中发挥了某种作用；在《君主论》的各个地方，他似乎理所当然地认为统治者的兴衰至少部分是因为上帝的意愿，以及因为‘命运’（他将其与‘上帝’联系在一起）。但他还声称人类有‘自由意志’，并且虽然‘命运决定了我们行动的一半’，‘她仍然让我们自己控制另一半，或者说可能少一点’。在其他地方，马基雅维利描述了上帝负责的几个奇迹和惩罚，并且通过这些来指导世界上发生的事情，但他补充道：‘上帝并不愿意做所有事情，因此剥夺我们的自由意志和属于我们的光荣份额。’

尽管马基雅维利勉强接受上帝仍然重要的事实，但他的君主存在于一个新的心理宇宙中，不同于撒母耳记下的世界，那是一个领导力不再被超自然或道德约束，而是被目标约束的世界。先知拿单关于富人和穷人及其羊的寓言在马基雅维利手中将会有所变化：君主不应该因为夺取穷人唯一的羊而避免，因为这是一种不道德的行为会激怒上帝；他应该避免这样做，因为这种卑鄙的行为会让他受人憎恨，人们的憎恨会挫败他的野心。另一方面，因为‘宁可被人畏惧，不可被人爱’，如果那些在君主统治下的人知道他完全有能力夺取他们的羊（可以这么说），如果他们不按他的指示行事，他行使这种惩罚是可以的，甚至是可取的。这是一种全新的领导力思维方式，因为它为渴望成为领导者的人提供了一个指南，不是基于道德上的对错，而是基于政治在现实世界中的运作方式。在这个意义上，马基雅维利帮助我们从旧世界迈向新世界，那里任何事情似乎都有可能发生，领导者不仅塑造自己的命运，也塑造历史。

然而，即使在马基雅维利的勇敢新世界中，领导者据说可以塑造自己的命运，也并非一切皆有可能。领导者仍然必须面对非常强大和抵抗的事物：结构、系统、机构、其他领导者、对手、敌人。在马基雅维利的世界中，或许统治者面临的最大挑战是其他人意识到统治者的权力并非由神圣权威保证和保护，因此统治者可能会被取代 — 而不会招致上帝的愤怒。因此，在读完《圣经》中大卫王的故事后再读马基雅维利的王子，我们来到了领导问题核心的大问题：领导者是创造历史，还是历史塑造领导者？如果我们想要理解领导力以及它在世界中的运作方式，我们应该主要关注领导者如何改变世界？还是应该专注于世界如何产生并限制领导者？

有些人 — 让我们称他们为马基雅维利主义者 — 更专注于个体。有些则更注重约束条件。例如，卡尔·马克思在他的论文《路易·拿破仑的十八布瑞马尔》（1852年）中辩称：

> 人们创造自己的历史，但他们并不是随心所欲地创造它；他们不是在自选的情况下创造它，而是在已经存在、来自过去的情况下创造它。

因此，关于领导力的最有趣的辩论在于，那些（如马基雅维利）认为领导者创造（并克服）历史的人，和那些（如马克思，以及《大卫王故事》作者）认为历史塑造（并限制）领导者的人之间的辩论。

马基雅维利模型可能最适用于 wield 高超权力的领导人，或拥有许多内置优势的领导人。比如说，如果你是一个功能健全的民主国家的政治领导人，并且是经过民主选举产生的，那么你就拥有广泛的合法性。如果你是一个由你国家的军事和其他机构支持的独裁者，或者你是一个大型企业的CEO，在一个旨在服务大型企业及其CEO利益的政治经济体制的国家，你将有很多选择如何‘领导’。如果你相信自己在马基雅维利的建议下，不受道德或上帝鞭挞的约束，那么这一点尤为真实。

马基雅维利的个体主义领导观念直接衍生出今天无处不在的观点。但这种对领导者及其塑造现实能力的观点如何适用于反对权力的领导者呢？领导者有时是国家元首或工业领袖，但有时他们的权力要小得多，试图在他们上面的等级中‘约束’领导者。也许他们是揭露强大公司或机构内腐败或不端行为的告密者，或者是地下组织成员，试图推翻残暴独裁者。

历史上一些为我们提供最深刻见解和启发的领导者可能并没有正式的权力或权威。他们甚至可能并不出名。他们可能没有成功，可能没有取得胜利。但这些领导者常常给我们留下深刻印象，产生了最大的影响。也许这是因为我们在《撒母耳记下》中发现的领导观念，强调道德作为甚至最强大统治者的约束，至今在我们的世界中仍然有影响力——并且希伯来圣经中的领导信息并未被马基雅维利主义的观点完全推翻。至少，还没有。

*这篇文章基于Moshik Temkin所著的* [*《战士、叛逆者与圣者：从马基雅维利到马尔科姆·X的领导艺术》*](https://profilebooks.com/work/warriors-rebels-and-saints/)，*由Public Affairs/Profile Books于2023年出版。*
