<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:25:32

-->

# 为什么我们随着年龄增长感觉时间过得更快 - Inverted Passion

> 来源：[https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/](https://invertedpassion.com/why-time-seems-to-pass-faster-as-we-age/)

1/ 我一直对这种感觉极度着迷。

作为36岁的一年与我小时候或甚至少年时相比，显得时间更短。

宇宙看似不公平 — **我们的寿命更短，而每年却飞逝如流。**

2/ 但是，为什么会这样呢？

我的初步结论是**这是进化造就我们大脑成为高效存储设备的不幸结果。**

3/ 我们的大脑是一个预测设备。

它的主要工作是**构建一个世界模型，使我们能够获得生存和繁殖的优势。**

4/ 能够预测一个现象就能够控制它并掌控它，所以**我们的大脑痴迷于预测事物的发展趋势。**

它想要能够预测如何找到伴侣、如何赚钱、什么让人们发笑等等。

5/ 但这也很有效率。

如果一个事件已经发生过，还关注它并把它存储起来有什么意义呢？

冗余存储是低效的，所以**大脑可能只关注和记忆新奇和惊讶的内容。**

6/ 在儿童时期，一切都是新奇和惊喜。

**世界充满了学习机会，因此大脑在记忆中进行了大量更新。**

生日、度假、上学的日子等等的全景。

7/ **每天都会涌现出大量令人惊讶的信息，因此大脑只是付出了大量注意力**，所以你觉得一天中有那么多个时间片段。

它还将丰富的信息存储在记忆中，因此即使回顾过去，日子也感觉更长。

8/ 随着我们成长，新的惊喜变得只是旧记忆的一小部分。

为什么要存储你第N次度假的所有细节，当你只需存储它与你第一次度假的差异呢？

9/ 换句话说，随着年龄增长，我们的记忆和注意力变成了低保真度的版本。

**随着生活模式开始重复，你注意和记忆的时间片段变得更少且更粗糙。**

10/ 自然地，**如果有人问你的生活中时间都去哪了，你会访问你的记忆，发现其中大多数与童年有关**，而近年来很少有。

这就是为什么时间感觉累积在过去而不是近现在的原因。

11/ 时间加速的主要罪魁祸首是可预测性。

**你的日子越是可预测，它们就会感觉越短。**

12/ 一个思想实验。

如果你有一份稳定的工作，你可以心理上穿越一整年，发现你的日子大致相似。

**但是，如果我让你想象在外国大学攻读梵文博士学位，你会完全不知道你的日子会是什么样子的。**

13/ 所以，**可预测性不仅影响当前时间的感知，也影响未来。**

当我们还是孩子的时候，度假充满了令人惊讶的信息，因此实际上感觉非常丰富和漫长。

现在，你第n次去果阿的旅行感觉要短得多，因为你知道你将要做什么。

14/ 那么，该怎么办？如何减慢时间的流逝？

**我唯一能想到的方法是打破可预测性，并积极计划（大规模地）让自己惊讶。**

承担那些你一无所知的项目。

15/ **不幸的是，随着年龄增长，我们进化为避免探索和冒险。**

我们的大脑推动我们利用更多我们已经了解得更好的世界，而不是推动我们去探索更多。

但这正是你会让你的岁月飞逝的方式。

16/ 你需要问问自己。

你想要如何回答你如何度过生活的问题？

**是长的一种，还是*感觉*长的一种？**

对你来说更重要的是什么？

17/ 有趣的是，**减慢时间流逝的解决方法不是无聊**（正如我所想的）。

无聊是一种负面状态。解决方法是毅然投身于未知领域。

**也就是说，是身体上的旅行，还是精神上的旅行，**

18/ 注意**我们非常擅长领会模式/制定预测模型。**

一旦我们找到了游戏的获胜条件或故事情节，我们就对它失去了兴趣。

19/ 所以**存在危机是生活的剧透警告。**

大脑及其所有的预测模型在问：这就是生活的全部吗？

但是它是错误的 - **这一切都只是它选择生活的生活。**

20/ 一个（根本）不同的生活会让大脑保持警惕。

关键词在这里是“根本”。

**变化越小，时间越不值得记忆。**

* * *

**加入15万追随者**
