<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:26:06

-->

# 为什么Capital One想要收购Discover – Minh Quang Duong

> 来源：[https://onepercentamonth.com/2024/02/26/why-capital-one-wants-to-buy-discover/](https://onepercentamonth.com/2024/02/26/why-capital-one-wants-to-buy-discover/)

上周，Capital One宣布以一项总值353亿美元的全股票交易达成协议，收购Discover Financial，震惊了投资者和金融界。这是一个非常明智的举动，原因如下：

Discover网络

作为一家放贷机构，Cap1的大部分收入与信用风险相关。基本上，最赚钱的客户通常是最具风险的客户。在不承担过多风险的情况下找到有利可图的客户是一门艺术，也是一项具有挑战性的事业，如果管理不当，可能会造成重大财务损失。通过Discover，Cap1可以成为其他银行的备选网络，创造不依赖于管理信用风险的“轻松”收入。举例来说，Visa的毛利率和运营利润率分别为98%和67%，而无需过分关注借款人的信用状况。如果你管理Capital One，你会欢迎这种额外收入吗？

作为发卡银行，Capital One从每笔交易中的商家处获得交换费收入。在向投资者的演示文稿中，该银行表示拥有一个网络使他们能够更紧密地与商家合作，更灵活地运作，而不是完全依赖于Visa或Mastercard的恩惠。我理解这种想法，但我怀疑他们能在短时间内实现这个想法。我怀疑的主要原因是，商家更关心一个网络的普及程度而不是其他任何东西。如果一个网络没有被数百万消费者使用（就像Discover一样），那么新的创新功能有什么意义呢？

此外，由于Discover免于Durbin法则的约束，其借记卡交换费率不像资产超过100亿美元的金融机构那样受到监管。将借记卡购买量转移到Discover网络将为Capital One带来额外的交换费收入。假设银行将1500亿美元的借记卡购买量转移到Discover，并提高100个基点的交换费率，则这一意外收入将达到15亿美元。还不错，对吧？

最后但同样重要的是，此举可帮助Capital One为信用卡竞争法案做准备。该提案法律要求资产超过1000亿美元的任何发卡行必须在Visa/Mastercard之外再使用另一网络。拥有Discover将使Capital One成为“另一网络”的强有力候选者，并直接与美国运通竞争。目前，该法案仍处于悬而未决状态，但嘿，保持多样选择也不会有害。

战略契合

在美国，Discover品牌比在海外更为人熟知。在这两家公司之间，Capital One显然是市场营销和品牌方面的大师，如其引人入胜的“你的钱包里有什么？”口号和有效的营销活动所证明。因此，让收购方全球推广Discover品牌是合乎逻辑的。如果最终意图是建立一个与Visa或Mastercard相当的值得选择的替代方案，没有比让Capital One领导这个合并实体更好的选择。如果Discover提供支付系统，Capital One则提供市场营销专业知识来帮助扩展规模。

在信用卡领域，两家公司互补。Discover在学生和“薄档案”市场拥有强大的存在，但在高端和合作品牌市场缺乏产品。另一方面，Capital One在亲和度组合方面表现不错，并通过Venture系列产品、新机场休息室和收购数字礼宾公司Velocity Black攻击高端市场。因此，合并后的公司有能力向信用档案和收入范围内的所有消费者提供产品。理查德·费尔班克发表了一个有趣的观察，进一步突显了此次收购的战略契合：

> Discover在市场上更多地关注中档国家范围，而不是追求市场顶端。所以从这个意义上说，我们在这方面并没有太多的规模优势。但间接地，我们在品牌规模等方面确实获得了提升，因为我们发现，当我们广告推广和推广我们的高消费者产品时，这会为整个公司带来提升，因为建立一个令人向往的品牌会提升公司的所有方面。因此，虽然这并不直接提升我们的顶端战略，但实际上它间接地会为这一追求带来相当多的规模利益，而这一追求将绝对持续下去。

规模，规模，规模

根据Capital One的CEO理查德·费尔班克的说法：

> 将Capital One和Discover信用卡业务整合将释放巨大价值，因为我们利用规模效益在一个规模至关重要的业务中获取好处。在消费金融服务领域，规模真的非常重要。除了经典的运营规模外，业务需要高水平的投资，这与交易量无关，突显了技术规模、信息规模和品牌规模的重要性。
> 
> 信用卡业务——我认为这实际上适用于消费金融服务业务，但当然也适用于信用卡——非常依赖规模效应，我认为在很多方面，比其他银行部门更加依赖规模效应，例如，小企业银行业务，甚至商业银行业务往往在多家银行间更加分散。但在消费者端发生的事情，更多的整合是因为规模效应的潜在力量和物理力量。
> 
> 而当你考虑到这一点时，很明显——显然有经营规模，但几乎每个业务都有经营规模，但我们谈论的是数以千万计的客户。当你涉及到这些数字时，规模经济变得非常大，但对我来说，比起一些具有更高固定成本组成部分的事物，如技术规模、数据规模和品牌规模，操作规模显得不那么重要。

作为美国最大的信用卡贷款集团，合并后的实体将拥有最大的信用卡贷款业务，具有显著增强的议价能力，可以与关键合作伙伴进行谈判。Visa 和 Mastercard 将作出让步，以争取 Capital One/Discover 的业务。像 Experian 这样的信用局也将不得不提供更加友好的金融条款。印刷公司肯定会提供折扣，因为从 Capital One 的邮件量将显著增长。云服务提供商、技术供应商和营销公司也将更加友好。

当这些协同效应结合在一起时，将带来长期显著的节省。

总的来说，我认为这是 Capital One 的明智之举。确实非常聪明。这表明该公司对争夺银行、信用卡和支付网络的前几名位置非常认真。问题在于这笔交易是否会得到监管机构的批准。两位参议员（霍利和沃伦）已经呼吁阻止这笔交易。然而，我认为我们不能排除这笔交易获得批准的可能性。我怀疑政府可能会批准这笔交易，因为他们厌恶 Visa/Mastercard 的垄断地位，希望有另一家竞争这两家巨头的公司。

[Cytonn Photography](https://unsplash.com/@cytonn_photography?utm_content=creditCopyText&utm_medium=referral&utm_source=unsplash) 的特色图片来自 [Unsplash](https://unsplash.com/photos/two-people-shaking-hands-n95VMLxqM2I?utm_content=creditCopyText&utm_medium=referral&utm_source=unsplash)
