<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-27 15:01:06

-->

# 为什么购物车总是坏掉？| CNN 商业频道

> 来源：[https://www.cnn.com/2024/02/17/business/shopping-carts-wonky-wheel-explained/index.html](https://www.cnn.com/2024/02/17/business/shopping-carts-wonky-wheel-explained/index.html)

纽约 CNN —

这几乎是每次购物之旅的必然部分。你走进商店只是想拿几件必需品，却发现自己推、拉、抬或拖着购物车穿过烘焙通道，而一个心血来潮的车轮在亚麻地板上吱吱作响、停滞不前。

长期流传的城市传说称，零售商故意制造笨重的购物车来减慢你在过道上的速度，希望吸引你的注意力到更多的商品上。但全国范围内的沮丧并非由商业心理学大师的策略所致。

被公认为好斗的车轮实际上是由购物车经常遭受的重复猛击造成的，Alex Poulos解释道。Poulos是R.W. Rogers公司的销售总监，该公司向Whole Foods、Tractor Supply Company和Meijer等公司供应数千辆购物车。

杂货店的购物车更有可能出现车轮不稳定的情况，而不像服装店或药店等其他类型的零售商，那里的购物车不经常离开店铺；商品通常是用一两个袋子携带出去的。这是因为它们更经常暴露在外界环境中，而环境损坏影响了车轮。然而，主要的罪魁祸首通常不是车轮本身，而是它连接到购物车上的方式。

随着时间的推移，通过崎岖的停车场、在店内外门槛处摆脱它们、并迫使它们上下台阶，这些都会扭曲铸铁座板，即将车轮机构连接到购物车车身的金属部件，Poulos告诉CNN。

“如果铸铁座板稍微扭曲一点，可能会使车轮抬起，然后两个车轮就不能同时接触地面了”，他说。

在一个完美的世界里，如果购物车被轻柔地处理并且仅在室内使用，标准的五英寸聚氨酯购物车轮可以持续六到八年，P&H Casters公司的销售和市场副总裁Alvar Diaz说。在全天候的店铺环境中，它们更有可能持续两到三年，而金属轮持续时间大约为五年。

但是，如果只是更换车轮而不注意车板和固定一切的螺母和螺栓，意味着新车轮可能与旧车轮一样晃动不稳。

消费者对他们购物车磕碰和损坏的特性负有一定责任。

那些在顾客将食物装载到车辆后被遗弃在外面的购物车，受到极端高温、雪、冰和路面盐的影响。长时间暴露可能会损坏购物车及其车轮。

为了解决这个问题，欧洲的食品零售商，如Aldi、Tesco和Lidl，在他们的购物车上安装了硬币锁。顾客投入一枚硬币来"借"一辆购物车，在购物结束时将购物车放回原位后即可取回硬币。

尽管这种系统在美国并不常见，但它可以使购物车使用寿命更长，轮子更不会晃动。

"硬币锁确保购物车始终停放在它们应该停放的地方," Poulos说道。"它们确保购物车得到更好的维护，其使用寿命更长，因为它们不会停放在雪堆或被风吹倒。你也不需要劳动力去寻找它们并把它们带回到商店前面。"

为了增强耐用性，一种方法是将轮子材料从典型的聚氨酯改为更昂贵的橡胶。

贝丝·蒂姆，Amigo Mobility的总裁兼首席执行官，说橡胶轮子几十年来一直是电动购物车的主打产品，该公司于1968年生产了第一辆电动车。

对于那些存在行动障碍的顾客使用的购物车来说，平稳而稳定的行驶绝对必要。因此，这些购物车使用没有脚轮或脚轮座的橡胶轮子，意味着它们不能转向或卡住。

零售商和制造商已经注意到这种设计。像沃尔玛和Target这样的几个主要连锁店已经开始在其购物车中使用橡胶轮子。

尽管橡胶轮子的成本是标准聚氨酯轮子的两倍，但迪亚兹表示，P&H Casters的天然橡胶轮子可以使用约十年，除非遭到顾客的不当对待。在更繁忙的店铺环境中，它们可以使用四到五年。

然而，许多零售商选择更便宜的部件，因为更耐用的材料的前期价格通常更高，Poulos补充道。这些公司最终需要更频繁地更换这些部件，因为它们会被扭曲和变形，但这些任务——就像购物车一样——有时会被忽视。
