<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:49:44

-->

# 为什么我会扔掉你的简历（来自世界上最喜欢抱怨的招聘人员）- bloomberry

> 来源：[https://bloomberry.com/why-i-threw-away-your-resume-from-the-worlds-crankiest-recruiter/](https://bloomberry.com/why-i-threw-away-your-resume-from-the-worlds-crankiest-recruiter/)

技术工作者的职场市场有多糟糕？上周，我在Linkedin上发布了几个月来的第一个职位招聘信息。在24小时内，我收到了560多位申请者。

现在，我必须告诉你：我可能是世界上最喜欢抱怨的招聘人员。阅读560多份简历的想法让我感到不耐烦、愤世嫉俗，甚至有点虐待狂。在花了几个小时筛选这些简历后，可预见地，我把95%的简历都丢进了垃圾桶。以下是我可能会因为以下5个原因而将你的简历扔掉：

1.  **你从未给我发送过求职信（或者你写了一封无聊的求职信）**

请原谅我有点老派，但我喜欢阅读有趣的求职信。是的，我理解写这些信件很费时间，但那是你的问题，而不是我的问题。如果你在各个工作中“批量投简历”，以提高效率，那很公平。但如果有几个你真正想要的梦幻工作，你就需要写一封求职信。

当你写求职信时，记住要***个性化地适应你申请的工作***。不要使用模板，不要泛泛而谈。不要写干巴巴的自我介绍，而忘记如何与工作相关联。

如何写一封好的求职信？这里有一个我喜欢使用的简单方法：

+   从职位描述中挑选一个能明显描述你的特点，然后在求职信的第一段中突出这一点。

+   挑选职位描述中另外两个你觉得突出的要点，并将它们与你最近的经验联系起来。

举个例子，假设公司X正在招聘一名数据科学家，职位描述要求“具有处理大数据集的丰富经验”和“熟悉Elasticsearch”，一封好的求职信可以是：

*“我看到了公司X的数据科学家职位。职位要求处理大数据集的经验，而我在公司Y的上一份工作中，负责分析十亿条头条新闻，以找出哪种类型的头条在Facebook上获得了最多的社交参与。我们在博客上发布了这项研究，结果带来了10万访客和100位新客户。*

*在那之前的工作中，我在一项数据项目中使用Elasticsearch来预测公司Z的可疑信用卡交易。因此，我在分析大数据方面有丰富的经验，这使我成为贵公司数据科学家的理想人选。*

一封精心打造的求职信是一个积极的信号，表明你1）想在这里工作，因为你花时间写了一封定制的信件给我，2）有与工作相关的经验，和3）能够清晰地表达你的想法。

当然，仅仅发送一封求职信并不能保证你得到面试的机会。但一封好的求职信会让我想更多地了解你。并且让你在成千上万份简历中脱颖而出。

**2\. 你的使命宣言没有激发我的兴趣**

我读到的大多数使命宣言都非常泛泛。我会举个我简历中的例子：“具有10年经验的软件团队领导，曾招聘和管理大型团队”。

你是领导者，你有整整10年的招聘经验！哇哦...这一定令人印象深刻，对吧？错了。几乎每一位工程经理都能谈论到招聘和管理大型团队。那是他们的职责描述！告诉我这些并不能让我确信你是一个杰出的候选人。它不能让你与其他申请这份工作的候选人有所区别。

你需要的不是简单的使命宣言。问问自己：你的独特之处是什么，使你非常适合这份工作？**你有什么品质是99%的申请者永远也不能拥有的？**

这里是一些独特的价值主张示例：

*我管理过来自20多个不同国家和6个不同时区的团队*（如果你申请远程优先公司的工程经理职位）

*我作为首席软件工程师工作了10年，并作为工程经理工作了10年，因此我有与我管理的人员建立联系的独特能力*（如果你申请技术项目的工程经理职位）

*我有设计和实施iOS和Android应用的经验*（申请移动工程师职位）

想出一些让我知道你与众不同，同时又非常适合这个职位的东西，并确保它出现在你的简历顶部。

**3\. 你的经历让我想说“那又怎样？”**

你可以在简历中列出100多件不同的事情。但我不关心这些。我需要知道为什么你的成就重要，以及它实际上如何帮助了你的公司。

因此，提供一些你经历背后的具体内容。如果你曾领导一个团队，请告诉我团队里有多少人。如果你帮助开发产品的某个功能，请告诉我它支持了多少用户或增长了多少指标。

有时很难用“数字”来衡量你的工作。但这并不意味着你不能谈论**你的工作成果**。

例如，不要说“我实施了安全策略”，而是说“我为X公司实施了安全策略，以帮助符合新的网络安全法规，防止前员工侵入我们的人力资源系统”。

不要说“我分析大数据集以相关页面加载时间与电子商务销售”，而是说“我分析大数据集发现页面加载时间缓慢与电子商务销售之间存在75%的相关性。这导致公司启动了一个全公司倡议，以提高网站性能并升级我们的数据库系统。”

另一方面，你的成就也不应该听起来太夸张，尤其是如果你是初级员工。例如，如果你只有2年经验，却声称帮助公司增加了2500万美元的收入，我会非常怀疑。因为你可能不可能完成你所说的事情。所以要具体，量化你的工作，但也要诚实。

当我看到数字/成果时，它告诉我1）你理解了你的工作对业务的影响，2）你能看到大局，并专注于需要解决的实际问题，3）你关心利益相关者，而不仅仅是为了完成工作而工作。

**4\. 你的简历太长了**

看，我很想深入了解你的简历，读懂你的人生故事，真的很想。但时间就是金钱，我真的不能在你的简历上花超过一分钟的时间。所以除非你是CEO或总统，否则你的简历不应超过2页。

请记住，你的简历和求职信只有一个任务：说服我你非常适合这份工作。仅此而已。它只需做这一点。最初阅读你简历的人会是筛选者 - 他们会从一大堆简历中挑选出较短的一部分。他们会将你的简历与职位描述相匹配，并且最多只会花不到一分钟的时间。

因此，你需要简明扼要，只包含真正重要的事情。那些对你求职无帮助的内容都是浪费空间。15年前的实习经历？可能与此职位无关。你花一个月完成的小型内部项目？删掉它。那个未完成的副业项目？不要提及。重新审视你的简历，问自己：***这清楚地显示我对这个具体职位很合适吗？*** 如果答案是否定的，那就删除它。

除了不要太长外，确保你的简历不要充斥着大段文字。人们很容易忽略它们。改用项目符号，并列出每份工作中的主要重要细节。冗长的段落只会让人反感，当招聘者/招聘经理在一天中看到第100份简历时，看到这些段落时很可能会直接丢掉你的简历。

**5\. 你的简历中有太多短期工作经历（少于2年）**

或许这个观点具有争议性，但如果你的所有工作都是短期的，我会坚决放弃你。1或2个连续的短期工作是可以接受的，但理想情况下，我希望看到向较长期工作的发展。

现在，我知道有时候工作并不总是奏效的。有很多合理的理由离开一家公司，比如有害文化或健康原因。但是如果你从未在一家公司工作超过2年，这确实让我怀疑你是否只是想在事情变得困难时立刻跳槽到更好的机会。这让我怀疑你的适应能力、毅力和心理素质。看，我只是不想要一个人一遇到障碍就举手投降，而我也不会在有数百名其他候选人可选时冒险选择你。

我知道有些事情是你无法控制的，所以如果在某些公司停留时间很短有一个很好的合理理由，请确保将其作为一个要点包括在内。例如，如果你加入的初创公司因缺乏资金而关闭，你可以加一个要点，写上“这家初创公司由于资金不足而关闭”。

最后，在所有工作经历中都包含日期！每当我看到一个简历没有日期，我经常怀疑你是否在隐瞒什么，比如短暂的任职时间或者长时间的失业间隔。

**结论**

对整个求职过程感到厌倦很容易。作为自2011年以来申请的每一个工作都被拒绝的人，有时候感觉真的很累。但是想想也有助于理解另一方面的情况。记住，阅读你简历的人对你一无所知，只有几秒钟的时间来决定你是否适合这个职位。所以要让他们的生活更轻松。告诉他们你的独特之处，以及为何你是这个职位的完美匹配。确保你的简历上的每一项都能让他们确信这一点。

## 订阅以获取更多关于招聘、劳动和人工智能趋势的数据驱动研究

未来的文章将包括：外包趋势，我们尝试使用数据来找出哪些职业最不可能被人工智能取代，等等！没有废话，没有揣测，只有基于数据的清新研究。
