<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:54:54

-->

# 为什么军人会倒戴手表？- 史密斯和布拉德利手表

> 来源：[https://smithandbradley.com/blogs/blog/why-do-military-personnel-wear-watches-upside-down](https://smithandbradley.com/blogs/blog/why-do-military-personnel-wear-watches-upside-down)

## **佩戴手表在手腕内侧的好处**

您总是要把手表面朝外佩戴吗？有很多军人多年来选择了不同的方式，有充分的理由选择不同的方式。在这篇文章中，我们将解释军事人员为什么佩戴手表的手腕内侧，并推荐一款完美适合这种姿势的手表，如果您有兴趣的话，您可以考虑购买一块。

### **傍晚最初的设计就是为了佩戴在手腕内侧**

是的，你没看错。第一只手表被发明出来是要戴在手腕内侧而不是外侧。这实际上是一种意外中产生的功能。记住，手表最初不是戴在手腕上的，而是挂在链子上的怀表。怀表最早在 1500 年代就开始使用了。

然后，发明家路易斯·布雷盖特在 1810 年设计了第一块手腕表，供骑马的军官佩戴。这个想法是，如果你的手正忙于握住缰绳和控制马匹，就没时间看口袋里的怀表了

布雷盖特设计了他的新手表，这样当它被翻转到手腕上的位置时，它的表面就会免受脏污、水和阳光的侵害，所有这些都会影响它的时间精度。早期的手表是复杂的机器，没有如今手表（尤其是史密斯和布拉德利手表）那样耐用。这也意味着，如果您在寒冷的天气月份戴着手套或者棉手套，您可以不用先摘下它们就能看到时间。

所以把手表的表面朝向手腕内侧佩戴是一个实用的决定，也有助于保护早期的精密手表。但是今天您还应该这样佩戴手表吗？有一些理由值得考虑。

### **佩戴手表在手腕内侧的好处**

最常见的场景是在军队或执法部门，但在那些需要进行体力辛苦工作的行业中也很常见。建筑工作、制造业和其他重型工作场所可能要求（或强烈建议）这样佩戴。

以下是为什么军人选择倒戴手表的五个最佳理由。我们特别关注军事因为它在战术情况下非常重要：

#### **佩戴手表在手腕内侧可以保护手表**

正如上面提到的，要保护手表。如果您带的是非战术手表，保护就更为重要。但是手表面向手腕内侧，会更不容易受到时间的损伤。您不太可能让表面破裂。

还有另一个不那么明显的保护措施。手腕外侧的手表会使表冠朝向下（手放下时）。而手腕内侧，表冠则受到保护。当你在水和泥浆中深陷时，这一点很重要。水不太可能进入你的手表内部，影响其运行。

#### **光学纪律意味着隐藏手表的表面**

光学纪律是军事生活规则的术语，特别是那些与避免不必要注意相关的规则。其中一条规则是“远离你的脸，并确保只有必要的东西被暴露”。

军人有责任确保他们不会向敌人透露可以被利用的自己或单位的任何信息。但是，戴在手腕上的手表，如果不小心的话，隐藏其表面可能会很困难——大多数人在查看时间时会无意识地做这件事。白天，手表表面可能会反射阳光的光芒，暴露你的位置，或者夜晚可能会发光。我们特别设计了史密斯和布拉德利手表，仅轻微发光，因此永远不会暴露你的位置。但大多数手表尝试增加太多的照明可能会导致问题。

将手表戴在手腕内侧是良好的光学纪律。它可以保护手表免受反射和隐藏发光。它可以防止你意外暴露位置给敌人。

#### **瞄准武器时，手表面对你**

想象一下握着步枪的场景。你的主手握着扳机。但你的手表手通常握住导轨。你的手表手腕会朝向你的脸。作为狙击手，你可能会像这样坐上几个小时。你真的想让手表朝外吗？

如果你将手表戴在手腕外侧，就会有光学纪律问题，你必须松开手腕才能看时间。这并不理想。这适用于早期手表，当你骑马时握缰绳。但你会惊讶地发现，生活中有很多情况都受益于将手表戴在手腕内侧：任何时候握着东西时，手腕内侧指向你。

这是一种实际而聪明的戴表方式。

#### **在活跃情况下，它减少了你的暴露**

另一种思考方式是这样的。想象自己身处战区。时间对计划行动至关重要。如果你的手表表面朝外，你必须抬起手臂并转动才能看到时间。这实际上增加了你身体的宽度，增加了暴露的风险。

然而，将手表表面朝内，轻微转动手腕通常就可以看到时间。倒戴手表可以在那种情况下减少个人风险。

#### **将手表戴在内侧可以识别你为军事人员**

将手表戴在手腕内侧是一种信号，表明你是军人。如果你穿制服，其他人很容易看出你是武装部队的一员。但如果不穿制服，倒戴手表可以帮助其他军人认出你是军人。通常平民不会意识到这种联系。

这是向他人展示你的从属和成就的微妙方式。而且，老实说，这看起来也很酷。

### **我们的Smith & Bradley SANS-13军用手表设计用于在手腕内侧工作**

从一开始，Smith & Bradley手表就是为执法人员、士兵、特种部队和其他需要战术手表的人员设计的。因此，我们最初设计了[SANS-13军用手表](https://smithandbradley.com/collections/the-watches/products/sans-13?variant=12530187436117 "SANS-13军用手表")来在手腕内侧工作。我们使用了专门为军用设计的NATO手表带。

SANS-13手表具有硬化钢表壳和蓝宝石水晶表面，即使您选择在手腕外侧戴它，也能确保耐用性。它的瑞士机芯确保在最需要时准确无误。它具有24小时刻度盘，再次为我们的军人佩戴者。我们使其防水和不可摧毁。因此，我们首先推荐给所有士兵、警察和其他在恶劣环境中工作的人员。

### **军事人员有多种原因倒戴手表**

有各种各样的原因，军人把手表戴在手腕内侧：

+   保护手表免受物理和水损害

+   为了保持时间表的隐蔽和不被注意到。

+   所以他们可以在握住武器时看到时间

+   减少与他人的接触

+   以及为了识别目的

### **你是否应该尝试将手表戴在手腕内侧？**

把手表倒着戴是军事文化的一个小部分，许多人并不知道。它可以告诉我们许多关于佩戴者及其佩戴原因的信息。在战术情况或军事中，这样做有很多好处。但无论如何，你可能也应该考虑一下。

这确实显示了对我们的军队和警察的欣赏和同伴情谊。我们生活在艰难的时期，稍微向他们致意是有帮助的。但这也是佩戴手表的一个聪明方式：通常你会发现，把手表戴在手腕内侧比外侧更容易看到时间。

现在，它并不能像外侧那样炫耀手表。但没关系。我们的手表设计用来服务，而不是像珠宝一样外观。
