<!--yml

类别：未分类

日期：2024年5月27日 14:58:48

-->

# 为什么网络不会是涅瓦纳

> 来源：[https://www.newsweek.com/clifford-stoll-why-web-wont-be-nirvana-185306](https://www.newsweek.com/clifford-stoll-why-web-wont-be-nirvana-185306)

在线两十年后，我感到困惑。并不是说我在互联网上没有玩得开心。我认识了很多好人，甚至抓住了一两个黑客。但今天，我对这个最时髦和被过度宣传的社区感到不安。有远见的人看到了远程工作人员、互动图书馆和多媒体教室的未来。他们谈论电子镇会和虚拟社区。商业和业务将从办公室和商场转移到网络和调制解调器。数字网络的自由将使政府更加民主。

胡说八道。我们的电脑专家缺乏常识吗？事实是，没有在线数据库能取代你每天的报纸，没有CD-ROM可以替代一个称职的教师，也没有计算机网络能改变政府的工作方式。

考虑今天的在线世界。Usenet，一个全球性公告牌，允许任何人在全国范围内发布消息。你的言论传播开来，跳过编辑和出版商。每个声音都可以廉价和即时地被听到。结果？每个声音都被听到了。这种混乱更像是市民无线电，包括别名、骚扰和匿名威胁。当几乎每个人都在大声喊叫时，很少有人在听。电子出版怎么样？试试在光盘上读书。充其量，这是一项令人不愉快的任务：笨重计算机的近视光芒取代了书本友好的页面。而且你不能把那台笔记本电脑带到海滩上去。然而，麻省理工学院媒体实验室主任尼古拉斯·尼格罗蓬特预测，我们很快将直接通过互联网购买书籍和报纸。嗯，当然。

互联网推销员不会告诉你的是，互联网是一个未经编辑的数据海洋，没有任何完整性的假装。缺乏编辑、评论员或评论家，互联网已经变成了未经过滤的数据荒原。你不知道应该忽略什么，什么又值得一读。登陆到万维网，我搜寻特拉法加海战的日期。成百上千的文件出现了，解开它们需要15分钟——一个是八年级生写的传记，第二个是一个无法运行的电脑游戏，第三个是一个伦敦纪念碑的图片。没有一个回答我的问题，而我的搜索被“连接过多，请稍后再试”的消息周期性地打断。

互联网在治理中会有用吗？互联网瘾君子们渴望政府报告。但当安迪·斯帕诺竞选纽约州威彻斯特县县长时，他把每一份新闻稿和立场文件都放在了公告板上。在这个富裕的县城里，有大量的电脑公司，有多少选民登陆了？不到30个。这不是一个好兆头。

**点击和选择：**

那些将计算机推向学校的人也是如此。我们被告知多媒体将使学习变得轻松和有趣。学生们将愉快地从动画角色那里学习，同时还受到专门设计的软件的指导。当你有了计算机辅助教育，谁还需要老师？呸。这些昂贵的玩具在课堂上使用起来很难，需要大量的教师培训。当然，孩子们喜欢电子游戏——但想想你自己的经历：你能记得几十年前的一部教育电影吗？我敢打赌，你记得那两三位改变你生活的优秀老师。

那么还有网络商务。我们被承诺即时的目录购物——只需点一下鼠标即可获得优惠。我们将通过网络预订机票，预订餐厅并协商销售合同。商店将会变得过时。那么为什么我的当地购物中心一个下午的生意量比整个互联网一个月处理的业务还要多呢？即使有一种可信赖的方法可以在互联网上发送钱——这种方法并不存在——但这个网络缺少资本主义最重要的一个组成部分：销售人员。

这个电子乐园缺少什么？人与人之间的联系。别被那些关于虚拟社区的奉承技术咕噜声迷惑。计算机和网络让我们彼此孤立。网络聊天只是与朋友在咖啡馆见面的一个淡化替代品。没有交互式多媒体显示能比得上现场音乐会的兴奋。还有谁愿意选择网络性爱而不是真实的事物？虽然互联网明亮地招手，诱惑地闪烁着知识即力量的图标，这个非实体的地方引诱我们放弃地球上的时间。这是一个可怜的替代品，这个虚拟现实中，挫折无处不在，而在教育和进步的神圣名义下，人类互动的重要方面却被无情地贬值。

## *非常规知识*

*《新闻周刊》致力于挑战传统智慧，寻找共识中的联系。*

*《新闻周刊》致力于挑战传统智慧，寻找共识中的联系。*
