<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:12:44

-->

# 为什么网络不会成为天堂 - Newsweek

> 来源：[https://www.newsweek.com/clifford-stoll-why-web-wont-be-nirvana-185306](https://www.newsweek.com/clifford-stoll-why-web-wont-be-nirvana-185306)

在线两十年后，我感到困惑。并不是说我在互联网上没有过开心的时光。我遇到了很多好人，甚至抓到了一两个黑客。但今天，我对这个最时髦和被过度宣传的社区感到不安。先见之明者预见到了远程办公工作者、交互式图书馆和多媒体课堂的未来。他们谈论电子镇会和虚拟社区。商业和业务将从办公室和商场转移到网络和调制解调器上。数字网络的自由将使政府更加民主化。

胡扯。我们的计算机专家们难道缺乏常识吗？事实是，没有任何在线数据库可以取代你的日报，没有任何CD-ROM可以代替一位称职的教师，也没有任何计算机网络会改变政府运作的方式。

考虑一下今天的在线世界。Usenet，一个全球性的公告板，允许任何人在全国范围内发布消息。你的话语传播开来，跳过了编辑和出版商。每个声音都可以便宜而立即地被听到。结果呢？每个声音都被听到了。这种喧哗更像是公民无线电，带有代号、骚扰和匿名威胁。当几乎每个人都在喊叫时，很少有人在听。那么电子出版呢？试着在光盘上读书吧。充其量，这是一个令人不愉快的苦差事：笨重计算机发出的近视光芒代替了书本友好的页码。而且你不能把笔记本电脑带到海滩上去。然而，麻省理工学院媒体实验室的主任尼古拉斯·尼格罗蓬特预言，我们很快就会直接在互联网上购买书籍和报纸。嗯，当然。

互联网骗子不会告诉你的是，互联网是一个未经编辑的大海洋，没有任何完整性的假象。缺乏编辑、评论员或评论家，互联网已经变成了未经过滤的数据荒原。你不知道哪些该忽略，哪些值得阅读。登录到万维网，我搜索特拉法加战役的日期。成百上千的文件显示出来，花了15分钟来解开它们——其中一个是八年级学生写的传记，第二个是一个不工作的电脑游戏，第三个是一个伦敦纪念碑的图像。没有一个回答我的问题，我的搜索时不时被诸如“连接过多，请稍后重试”的消息打断。

互联网在治理中有用吗？网络成瘾者们呼吁获取政府报告。但是当安迪·斯潘诺竞选纽约州西彻斯特县行政长官时，他将每份新闻稿和立场文件都放到了公告板上。在这个富裕的县城里，有很多计算机公司，有多少选民登录了呢？不到30人。这不是一个好兆头。

**点一点：**

然后是那些将计算机推进学校的人。我们被告知多媒体将使学校工作变得轻松有趣。学生们将会愉快地从动画人物和专门定制的软件中学习。当你拥有计算机辅助教育时，谁还需要老师呢？哼。这些昂贵的玩具在教室里使用起来很困难，并且需要大量的教师培训。当然，孩子们喜欢电子游戏——但请想一想你自己的经验：你能回忆起几十年前的任何一部教育电影吗？我敢打赌，你记得那两三位对你的生活产生重大影响的优秀教师。

然后是网络商务。我们承诺即时的目录购物——只需指点和点击即可获得超值优惠。我们将通过网络订购机票，预订餐馆，并进行销售合同的谈判。商店将变得过时。那么为什么我当地的购物中心下午的营业额比整个互联网一个月的处理量还要大呢？即使有一种可信赖的方式通过互联网发送钱款——实际上是没有的——网络也缺少资本主义最基本的要素：销售人员。

这个电子乐园缺少什么？人际接触。不要把虚拟社区的毫不逊色的技术怀旧褒奖看得太高。计算机和网络使我们相互隔离。网络聊天线路是与朋友在咖啡馆见面的一个无力替代品。没有交互式多媒体显示能接近现场音乐会的兴奋。谁会更喜欢网络性爱而不是真实的事物呢？虽然互联网光明灿烂，诱人地闪烁着知识即力量的图标，但这个非地方性质吸引我们投降我们在地球上的时间。这是一个贫乏的替代品，这个虚拟现实中，挫折感是普遍的，而且——在教育和进步的神圣名义下——人类互动的重要方面不断贬值。

## *不寻常的知识*

*Newsweek致力于挑战传统智慧，并寻找共同点。*

*Newsweek致力于挑战传统智慧，并寻找共同点。*
