<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 14:32:36

-->

# 为什么你（很可能）不应该从一个SPA开始

> 来源：[https://simonhamp.me/blog/you-shouldnt-start-with-an-spa/](https://simonhamp.me/blog/you-shouldnt-start-with-an-spa/)

# 为什么你（很可能）不应该从一个SPA开始

24年2月1日 • 你们地球的11分钟

我最近看到了[这篇有趣的文章](https://www.gregnavis.com/articles/the-architecture-no-one-needs.html)，作者是[@gregnavis](https://twitter.com/gregnavis)，几年前的一篇文章。从他博客上的其他帖子来看，这篇文章可能更加*相关*。

这篇文章的标题是*没有人需要的架构*，它提出了一个简单明了的论点，认为SPA比标准的多页面应用（可能是单体应用）更昂贵。

> 在本文中，我会使用SPA来指代你可能正在构建的前端应用程序的整个方式，而不是服务器端渲染。
> 
> 我认为这与格雷格的意图是一致的。
> 
> 我不想在是否某个框架*可以*用于构建不严格SPA的前端应用程序上纠缠不清。

自从我读了这篇文章以来，我就没有停止过思考。

我发现自己同意格雷格所说的所有观点，这让我意识到我实际上对这个话题有强烈的看法。

我相信格雷格是对的，随着时间的推移，我觉得我在SPA方面的立场越来越强硬。

## [¶](#content-some-history-some-context "永久链接")一些历史，一些背景

我对前端框架的深入了解，是因为Laravel Nova和Statamic。它们都使用Vue，所以我学习了Vue。

当然，我四处看看。但React让我感到恶心。Angular几乎让我想要买把*武士刀*来实施*切腹*。（当然我夸张了。）

我听说了关于这些事情以及更多的东西，多亏了Twitter。我可以说其中一些是好的，但大多数情况下都让我不愿接近。

我坚持使用Vue。我实际上非常喜欢Vue，即使v3给我带来了一些头痛——在我看来，这对它来说实际上更好了，是的，我确实喜欢组合API。

总的来说，我明显更倾向于*不*必须使用node/deno/bun或者无论今天哪种工具变得流行来构建我的前端。

话虽如此，你也*试试*把Tailwind从我的冰冷、僵硬的手指中抢走！

我现在非常坚定地站在[Livewire](https://livewire.laravel.com)阵营。在另一个生活中，我甚至可能喜欢HTMX？

我构建了几个SPA，但我可能只能用一只手数过来。但不仅如此，我可能不会再建立另一个，我认为你也不应该这样做。我强烈建议我的客户也不要这样做。

我认为SPA确实有存在的空间，但**几乎肯定不是在你的项目中**。

是的，我知道这个论点以前已经提出过，而且可能比我现在要说的更为雄辩，但你知道我觉得我需要以我自己的方式将这些想法表达出来。

## [¶](#content-when-does-an-spa-make-sense "永久链接")什么时候使用单页面应用（SPA）是有意义的？

让我们在我对单页面应用（SPA）进行更多批评之前先把这个问题解决掉。

它们确实有其存在的价值：

**我认为单页面应用的主要优势是/曾经是/一直是将前端与后端解耦。**

随着时间推移，工程师专注于最感兴趣的领域，角色变得更加明确。这就是为什么我们有了‘前端’、‘后端’和‘全栈’工程师。

虽然在原则上有很多重叠（毕竟这都是编程，很多概念是相似的），但工程师最熟悉的领域——他们的环境，决定了他们的偏好。

有些工程师会更喜欢后端，因为他们不想考虑或处理由快速发展的前端开发世界带来的某类错误或问题。

他们可能不喜欢同时使用三四种不同的语言来完成工作，或者一旦某个框架有了另一个主要版本，他们就会抱怨需要大量重构，而这并没有立即为你的产品增加价值。

> 考虑一下：您应用的每个用户可能使用不同版本的特定浏览器，该浏览器使用某种渲染引擎，并且在各种Web标准（例如ECMAScript，即大多数人所说的JavaScript的官方标准）或CSS的符合度方面有特定水平的一致性。**掌握这些不同的变化和差异跨桌面和移动端足以让任何人头痛。**

还有其他工程师会因为前端的状态性质或者因为他们更熟悉JavaScript/TypeScript，理解CSS，并且热衷于代码和设计的交集而更喜欢前端。

或许他们只是更不喜欢处理数据库、并发、队列、消息传递和API，比起对浏览器的快速演化更讨厌。

无论您的团队规模如何，都会存在这些偏好。例如，我认为自己是全栈开发人员，但老实说，我尽量避免前端工作，通常会选择更简单的路径。

开发单页面应用（SPA）可以让你/你的业务将前端和后端的工作分成不同的团队，这*可能*有助于每个团队专注于他们擅长的事情，并尽可能快乐。

**哪个是对你的长期利润最重要的指标？**

在这方面要有意识地处理将会直面康威定律，并可能以最佳方式解决这个问题，只要您建立必要的沟通线路。

它还允许您分别扩展系统的两个部分——团队和资源的扩展——如果您需要这种灵活性，可能会帮助您避免某些头痛问题。

而且，说实话，构建这样的分布式系统是一个很酷的问题需要解决，并且会成为你的许多工程师成长的一个点。

## [¶](#content-so-why-are-spas-bad-again "永久链接")那么，为什么单页面应用（SPA）又不好？

是的，到目前为止，这一切听起来都很棒，对吧？但是，让老康威直接进入你的客厅并不是最好的主意。

除了格雷格在他的文章中提到的所有观点（如果你还没有读过，去读一读），我想提出三个*额外*的理由，解释为什么我认为单页面应用是个坏主意。

### [¶](#content-your-front-end-and-back-end-get-decoupled "永久链接")你的前端和后端被解耦！

**你的后端和前端*永远*是紧密结合的。** 因此，除了在极端情况下进行分离外，试图将它们分开是徒劳的。

我认为这可能是整个故事中最糟糕的部分。

如果你的后端团队希望朝一个方向发展，他们必须与前端团队保持一致。如果时间和优先级无法协调，将会迫使某人要么暂停一些真正需要解决的工作，要么只是为了填补即将出现的漏洞而做一些苦力活。

**这是沟通的额外开销。** 它增加了风险。它增加了复杂性。它增加了工程师日程表中的会议。它增加了摩擦、压力和分心。

**这违背了第一原则：让你的团队专注并保持快乐。**

这实际上会让你在某种程度上花费金钱，这是你可以避免的费用。

在测试分布式系统的过程中，测试分布式系统确实非常困难，这使得部署不可避免地变得更加冒险。

再次强调，这可能在*极端情况下*都是可以接受的，当你*需要*解耦时。那么这些额外的费用、复杂性和导致变动的邪恶，只是一个你必须学会接受和应对的*必要*邪恶。

> *但我有`x`个工程师，其中`y1`个是前端，`y2`个是后端。我该怎么办？*

我强烈建议你的一个工程团队需要卷起袖子，开始学习另一个团队的代码、工具和责任。

这将带来多重好处：职业发展和学习机会，[增加的公交因子](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E4%BA%A4%E5%9B%A0%E5%AD%90)，减少会议并增加合作。

当然，这也会带来挑战，但它们不会像使用单页面应用时面临的其他挑战那样大或痛苦。

### [¶](#content-it-may-hurt-customisability "永久链接")这可能会影响可定制性

正如我之前提到的，我之所以接触到Vue，是因为我使用的其他技术需要它。在Statamic和Laravel Nova中，选择Vue——嗯，并不是特别是Vue，而是一种响应式前端框架——在当时是构建灵活、响应式前端的最佳方式。

这两个工具都需要那种力量，因此它们已经因此成为了出色的工具。

但是，这也导致了一个相当难以避免的痛点：**每个工具的定制故事都更难了**。

为什么呢？

基本上，因为每个工具都需要构建资产来发布他们的产品。一旦构建完成，第三方就很难在已有的基础上进行构建。

为什么会更难呢？假设我正在创建一个 Statamic 的插件，允许 CMS 拥有者从他们的控制面板发布到社交媒体。由于 Statamic 使用 Vue 并且已经有一堆组件可以利用，我打算使用其中一些。

但我还要添加一些在 Statamic 核心中不存在的功能。现在会发生什么？好吧，我构建了 Javascript……但等等。我不能改变作为 Statamic 核心一部分的捆绑 JS。

我必须构建自己的 JS 并在适当的时候加载它，这是我无法控制的。幸运的是，Statamic 团队（借助 Vue 和 JS 社区的工具）已经努力工作来[使这相对容易](https://statamic.dev/extending/addons#assets)，但我的工具选择现在受到他们支持的限制 - 如果他们使用 Vue 2，我就必须使用 Vue 2；如果我不喜欢 Vite 或 Webpack，那就太糟糕了。

而且，构建现在必须发生在*客户端*，这意味着我们现在正在将使整个系统正常运行的责任部分转移给那些不需要或不想了解这些东西的人们。他们只是想安装你的东西，然后继续他们的工作和生活。

*为什么*这么麻烦呢？在其他平台上，我只需将一些额外的 JS 文件加载到管理界面中并做我想做的事情就可以了。

老实说，我们可能本不应该那样做。举手，你们中有多少人看到过 WordPress 安装尝试加载 2 个或更多不同版本的 jQuery？ 🙋🏼‍♂️

因此，这些构建工具在缓解*一些*问题方面走了一段路，但在此过程中引入了如此多的保护层和抽象层，以至于它形成了一个令人脑洞大开、难以理解的日本益智游戏。

所有这些飞来飞去的 JavaScript 真是不安全，因为客户端的 JavaScript 是完全可塑的。

那意味着图书馆创建者不得不采取一些不寻常的措施来保护应用程序的状态，并尝试封装代码，以使其更安全和更易移植。

我不会假装理解为什么构建的 JavaScript 资产被打包成一堆函数调用和混淆的代码的所有要求、先决条件和影响，但可以说这使得在现有代码基础上进行构建变得更加困难。

Web 标准正在努力使这一切变得更容易：我们有[Web 组件](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_components)和[模块](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)开始出现，这应该能减轻一些问题。

但如果你不按照这些标准构建——我理解，可能由于浏览器支持等原因而不可能——而你想让用户接触到第三方插件/附加组件，那么*你*必须想办法让其他开发者能够轻松使用。

其中一部分需要特定的实现，另一部分是文档。不管怎样，要比你在服务器端渲染视图然后允许第三方开发者在运行时加载要困难得多。

### [¶](#content-performance-will-suffer "永久链接")性能会受到影响

这并不是一个*额外*的理由，因为Greg已经稍微提到了，但我想更深入地讨论性能问题。

**你绝不应该因为某种所谓的性能好处而选择构建SPA。**

出于许多原因，那是错误的立场要去捍卫，但主要是因为你的整个网络堆栈——骑在马上，手持火箭筒——正紧追在你的后面。

当然，要等待一段时间以使网页标准得到批准和推广，但现实情况是这只是个*时间*问题。

我们现在已经广泛支持[QUIC / HTTP/3](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP/3)（带来更快的下载和减少服务器负载）以及像[`103 Early Hints`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/103)这样的响应头（让我们告诉浏览器应该优先预加载什么），使得标准的非SPA网页性能更上一层楼。（当然，这些好处也有利于SPA！）

当然，你可以争辩说部分这种进步可能是由于SPA及其明显的好处所推动的。但在我看来，这些都是不可避免的（SPA的出现和HTTP的进步），这使得整个论点都变得毫无意义。

随着网络平台的采用和整体性能的提升，即使对比起来，SPA也会开始感到慢。有些已经感觉慢了！

这是因为在浏览器内JavaScript引擎的用户空间线程中留下了大部分繁重的工作，而不是像用于构建核心浏览器引擎本身的低级编译语言（C++、Rust、Swift等）。

这会导致你的应用体验变差，对用户来说也是一种惩罚。

尽管JavaScript要比它运行的实际浏览器更快或更快不是不可能，但它还有很长的路要走，**在这个阶段让浏览器做它擅长的事情，显然是明智的选择**，而不是试图在JS中复制所有这些。

因此不要这么做！要按照JavaScript的本意来使用它：作为增强页面的糖衣，而不是构建整个页面。

我的意思是，你不会吃一整个由糖制成的甜甜圈，对吧？

再次强调，在*极端情况*下，也许你会。也许对于这种甜甜圈大小/形状的糖果环，你有一个适当大小的仅面团的对应物，两者都在近距离内消耗...

我不知道这个比喻要表达什么。

## [¶](#content-so-whats-the-alternative "永久链接")那么，还有什么选择呢？

**亲爱的读者，你不是最极端的案例。** 可能甚至远远不是！ **你可能永远不会是。**

所以，如果你还没有开始构建单页应用，别这么做！

把你的代码整合到一个单一的应用程序中，由后端渲染前端，然后你可以将其作为一个单一单元进行测试和部署。是的，甚至可以不用 Docker 😱

把它创建为一个完全由服务器渲染的多页应用，包括页面重新加载和所有功能。来吧！我双倍挑战你。

如果你真的想要/需要响应性，可以尝试类似Livewire、[Hotwire](https://hotwired.dev/)或者[HTMX](https://htmx.org/)这样的东西。

你可以一直做到每天有数百万用户使用，并且一切都会很好，你还远远没有达到那个水平。

相信我，你的前端永远不会有比后端更快的必要，反之亦然。

如果你已经在运行单页应用，并且正在考虑把这个圆形的两部分重新结合在一起，那就去做吧！咬紧牙关，闭上眼睛，直接去做。

[相关链接](https://x.com/dhh/status/1753078515694784821?s=46)
