<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:29:34

-->

# 为什么希区柯克依然重要：关于克里斯托弗·希区柯克的“一个时期” | 洛杉矶书评

> 来源：[https://lareviewofbooks.org/article/why-hitch-still-matters-on-christopher-hitchenss-a-hitch-in-time/](https://lareviewofbooks.org/article/why-hitch-still-matters-on-christopher-hitchenss-a-hitch-in-time/)

自克里斯托弗·希区柯克离开我们已有12年。在他在20世纪的精彩表现之后，21世纪的前十二年是一种再造。尽管希区柯克2.0可能在他的轨迹上留下了一片废墟，但他的书籍仍然和之前一样坚定：那些重要的研究

*奥威尔为什么重要*

（2002）；这位世界著名的论战家

*上帝不伟大*

（2007）；这本畅销且权威的回忆录

*希区柯克-22*

（2010）；丰富多彩且令人娱乐的文章集

*可以争论的*

（2011）；以及他最后一次从死亡边缘上的闪躲，

*死亡*

（2012）。尽管如此，正是他晚年离开左派的激烈方式威胁到了一个致力于对抗部落主义思维、并努力阐明

*是*

以及所谓的东西。人们不禁感到一种空洞，一种明显的沉默从华盛顿特区的怀俄明公寓的方向传来，他的锐利洞察力本可以为理解随后发生的一切增添一些有用甚至是必要的东西。

现在，Twelve Books出版了

*A Hitch in Time: Reflections Ready for Reconsideration*

，一个欢迎聚集的23篇主要未收录的文章，他为

*伦敦书评*

（该卷于2021年在英国发布，附带着一个

*伦敦书评*

-突出的副标题）。除了开篇的文章“错的东西：关于汤姆·沃尔夫”（1983年）和结尾的文章“1973年9月11日：皮诺切特和英国”（2002年），此处的所有内容均来自上世纪90年代，那个极端古怪和轻松愉快的时代

*大家都十分想念的*

。希区柯克在这里表现得令人难忘；他的文章涵盖了P. G. 伍德豪斯、第一次海湾战争，以及流行（不，*伟大并不是*，这些

*重要性*

英国社会秩序中鞭打（spanking）的重要性，以及对比尔·克林顿的烦恼，几乎可以说是（或者说是希区柯克对皇室最接近的同情描绘），对被误解的玛格丽特公主的同情描绘，以及对美国英雄JFK（以及在他总统之后的搞笑大胖佬）的严厉批评——所有这些展示了作者对侍臣、辩护者和令人厌烦的蠢货的特有的不耐烦。

在他的演讲和写作生涯中，希区柯克展示了至高无上的学识——尽管令人不安地随意——如果受到挑战，他会更正记录，注释声明，或者干脆撤销它们，就像一个流氓绅士的礼仪一样，尽管他并不介意偶尔说“去你的”。难怪伊恩·帕克在他的2006

[简介](https://www.newyorker.com/magazine/2006/10/16/he-knew-he-was-right-2)

用于

*纽约客*

，描述希区柯克“看起来像是一个尽可能 dignified 地，经过一番推倒警察头盔之后，整理了头发和衣领的人。” 尽管今天偶尔还会有这样的人物出现，希区柯克那种毫不动摇的“嗯，不，实际上我不这么认为——这是为什么”的本领似乎对目前的气候有些过于冷静了。在写关于1995年俄克拉何马市爆炸事件时，希区柯克审视了美国右翼的乡土、故意无知。

在乡村法西斯运动的核心，有一个虚弱的反叛脉搏[…]这是一个持续的哀鸣[…]这个国家正逐步陷入混乱[…]尖头人物和办公室白领工作人员要对此负责。从乔·麦卡锡运动到乔治·华莱士的竞选以及尼克松到金里奇的每一个共和党浪潮，这种调子在不同的音调和不同的音色中都有所体现。[…]这种美国的民粹主义总是因其与种族主义和迷信的亲缘关系以及其对其所谓的反对派的服从而受到污染。

我们只能想象他会如何看待特朗普当前竞选中的风暴和骚动、蛆虫和血腥的夸张言论。

在他对巴里·菲尔普斯1992年的P·G·沃德豪斯传记（希区柯克笔下的一位作家）进行戏谑评论时，希区柯克探索了幽默作家不同的色彩，同时多次批评菲尔普斯的“平淡无奇，乡间式的机智”。虽然赞赏简·达利1999年的戴安娜·莫斯利传记的“一丝不苟，稍显沉闷”的风格，但他批评了英国倾向于赋予粗俗的偏见以一层光鲜的面纱，特别是在公开的法西斯社交名媛这种情况下，“一个邪恶的头脑和华丽的外壳，以及与疯狂信仰的微小、重复的痉挛的阶级信心。”希区柯克作品的一个显著特点，他著名的“一击中”（在他的铁杆粉丝中委婉地称为“希区柯克拍击”），目的是“拍击”读者的自满，将其带入往往是其自己识字的颤抖的精神审计中。从他1998年的文章“Brief Shining Moments：肯尼迪和尼克松”（副标题“白宫的驴子业务”

[在原始出版物上的发表](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v20/n04/christopher-hitchens/brief-shining-moments)

）：

明确借鉴乔·麦卡锡风格，1960年的JFK从右翼对艾森豪威尔和尼克松进行攻击——指责他们因允许发展“导弹缺口”而出卖给俄国，并指责他们在卡斯特罗问题上软弱无能。他知道自己参与了谎言和诽谤，并且在这两种情况下，真相与他声称的相反。

不管你对肯尼迪的立场如何，这些细节

*要点*

。希钦斯的关键不在于好斗，而在于雄辩的回应——他追求的是一场智力较量。

尽管有人认为他是自私自利的火焰使者，但他不可磨灭的才华——甚至比他坚定的反对主义更伟大——是他可爱而调皮的学童风格，一种鼓励你

*自己思考，伙计*

。在采访中，特别是在

*《胡克-22》*

，他强调了公立学校教育对他的中低阶层母亲和自己的智力发展有多重要，他对特权的关系的特殊性从未停止成为复杂的根源。他的教育的形成影响不仅体现在他的举止，他的批判性游戏风格（也许展示了他的母校巴利尔学院的非官方座右铭：“毫不费力的优越性”），而且还体现在他独特的人道主义融合中。

希钦斯曾经有口吃，他认定治愈口吃的最佳方法是投身公开演讲。辩论，他很快发现，对他来说是天赋，正如伊恩·帕克所说的“激烈的修辞才能”。尽管有时候令人生畏，希钦斯很少傲慢；这会触犯他的公平竞争感。他习惯于在演讲开始时以问候“兄弟姐妹，同志朋友——如果我可以这么说”的方式，这是他令人愉快的古怪之一。包含给

*LRB*

他作为编辑面对他三篇文章的回应时表现出了最典型的希钦斯风格——当他被挑战时，或者被直接贬低时（尤其是在伊拉克战争期间，他显然失去了这种技巧）。在辩论中，个人投入与个人参与的区别是无价的。“我为把皮埃尔·施莱辛格和阿瑟·萨林杰弄混而感到抱歉，”他在最后对阿瑟·施莱辛格对肯尼迪文章的愤怒作出顽皮回应时写道，“就像我把西奥多·曼彻斯特和威廉·怀特弄混一样。但肯尼迪的九头蛇有时确实有这种催眠效果，即使它的许多根茎正在被真实记录的缓慢浮现依次灼烧。”

希钦斯于1981年移居美国，离开了他在

*《新国家》*

为专栏写作

*《国家》*

。1989年，他也为一位美国作家——卡罗尔·布鲁，离开了他的第一任妻子，于1991年与她结婚。在他的第一次婚姻中有两个孩子之后，他的第三个孩子在2007年接受美国公民身份时诞生。尽管他烟火般的才华，他对美国历史和政治的着迷，人们不禁要问——在最终的总结中，他是否真正

*得到*

美国。也许是为了追求舞台明灯和华盛顿特区的兴趣，他得到了一定部分。也许美国最顽固和坚韧的特质是其对外界的不可理解性，就像一个不可攻破的动画气泡覆盖在从海岸到海岸的地图上，引发了幼稚绘制的反美国主义导弹

*和*

仰慕美国的人们往往无法体会；也许这种笨重使希区柯克的愤怒达到了最佳状态，即使有时候方向错误。不管怎样，他的洞察或者猛烈批评，同样值得我们深思。

拿希区柯克不客气的评价比尔·克林顿来说，基本上说得中肯。但是他厌恶的根源——克林顿那种和蔼可亲又自恋的野心——正是使他深得许多人喜爱的部分原因。"伟大人物"的传统或许古老至极，但在公众生活中，没有哪个国家比美国更深入人心。对于英国人来说，"英伦风情"是一种明显的集体体验；而对于美国人来说，伟大人物是

*是*

美国，那个

*个体*

为了生命、自由和幸福而怒吼"别踩我！"。其他的都是附带。有时候，在我们国家的神圣大厅中，个体化的伟大行为往往是道德妥协和懦弱的表现，这种缺乏诚信和看似无限的为了私利调整自己的能力，或许可以解释希区柯克为何如此气愤。用他自己的话说，"克林顿的野心变成了他的政治，而他从权力机构那里得到的支持，变成了他的选举能力。"虽然这样的话语很可能是希区柯克义愤填膺时所写，但在夜间新闻中，这绝不是一个温和的话题。

那么，希区柯克为什么仍然重要？今天我们能从他身上学到什么？首先是雄辩的信念。但更重要的是，他对"一种微妙而多疑的近文本阅读"（如帕克称赞的）的能力，这种能力在各个方向上都表现出色。对于希区柯克来说，几乎没有什么偶像是神圣的（尽管他崇拜乔治·奥威尔和托马斯·潘恩，主要是因为他们的视野清晰），他的头脑敏捷使他能够看到威胁正在酝酿，而这些威胁对许多人来说直到太晚才意识到。早在克林顿时代的九十年代，希区柯克指出我们已经进入了"较小邪恶"的后现代政治时代："政治如同一个在平行宇宙中由修理工策划的观众体育比赛[…]极端的公共贫困和部落主义，与自第一次工业革命以来未曾有过的特殊利益的胜利并存。一切更为分裂，更为不平等，更为尖锐。"那么，这种新自由主义实验会让我们今天处于何种状态？在"可能性日渐减少"的景观中。

这些汇集的评论、反驳和反思向我们展示了一种应对挑战、虚伪和直接欺骗的方法，这些都在每时每刻不断地袭击我们，正如一个日益不光彩的世界秩序力图维持其越来越不光彩的控制力。希区斯有他的缺点——比很多人的公平份额都多——但正如詹姆斯·沃尔科特在书的引言中写道：“很少有事情像防腐剂一样在后人心目中沉没一个声誉……即使在死亡中，他仍然不可控制。” 这些文章不是为希区斯2.0中的鹰派辩护，而是一种平衡力，鼓励我们抵制情感捕捉的诱惑，变得更加谨慎和深思熟虑。因为正如奥威尔所知，“清晰地思考是政治重生的必要第一步。”
