<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 15:02:30

-->

# 为什么 CNBC 实际上并不能帮助你的股票投资。

> 来源：[https://slate.com/business/2024/02/cnbc-investing-advice-bad-making-money.html](https://slate.com/business/2024/02/cnbc-investing-advice-bad-making-money.html)

如果你想设计一个财经频道让投资者表现不及股市，你会创造 CNBC，NBC 的财经对应频道，播放有线新闻，并表面上试图让观众成为更好的投资者。你会让它冷静理性（好吧，还有吉姆·克莱默，但我们稍后再谈），不需要出现任何人对着股票嘴唇含白沫或者忧虑的卡珊德拉警告说，现在是卖出一切并躲到地下的时候。

然而，你必须确保观众保持紧张状态，让他们担心和困惑接下来可能发生的事情。你会发现，焦虑是你的朋友，观众的过度警觉是你的支柱。

换句话说，CNBC 以一种非常特定的方式让观众感到紧张。担心他们在市场下行时会损失资金。担心他们可能错过热门趋势或股票。或者不确定他们是否投资了正确的行业。然后一个“专家”出现了，说：“嘿，你投资的行业错了—现在是时候离开科技，转向工业、金融和医疗保健。”在它冷静、理性的方式中，这个网络制造了一种紧迫感。尽管它的语气从未像信息广告那样，但有时信息相似。现在*就*行动。

问题在于，过度警觉可能是大多数投资者最糟糕的品质之一。“坐在你的屁股上”，已故的查理·芒格建议投资者，强调在投资时，少即是多。感到紧张会导致过度交易。佛罗里达大学沃灵顿商学院的金融教授杰伊·里特指出，“所有证据显示，个体投资者交易得越频繁，表现就越差。”根据 CNBC 上看到的东西买卖并不可能是成功的策略。

[研究也表明](https://www.morningstar.com/funds/why-sector-funds-are-bad-bet)试图灵活地从一个行业转向另一个行业是徒劳的。这意味着 CNBC 正在奇怪地告诉观众，他们可以做一些实际上做不到的事情—时间市场、选择获胜的行业。

我看 CNBC 的时间比应该的要多，因为我正在写一本关于投资错误的书（观看财经电视值得单独写一章）。十月份，这个频道几乎让我犯了一次价值 5000 美元的错误。相信我，我本该知道不要在一个糟糕的交易中被碾压。我曾经是市场击败的基金经理 15 年。我不是笨蛋。大多数时候。

所以，当时我只是在做研究，并没有考虑买卖任何东西，但是节目中的评论员们开始讨论 Netflix 的收益情况，因为第二天就要公布了。我持有 Netflix 股票，而在下午五点的节目《*Fast Money*》中，所有对这支股票有意见的人都持悲观态度。一名男士非常自信地说（在 CNBC 上，如果你不自信，你就上不了节目），收益可能会再次让股价下跌 10%。Netflix 最近表现不佳，过去三个月已经下跌了26.7%，在之前的29个交易日中有21个交易日是下跌的。我已经注意到了这一点。我的利润从106.8%变成了51.7%。哎呀。

就在这时，那些空洞的交易讨论让我不安，渴望行动。为什么不在今天就卖掉股票，然后在每个人都看到的收益灾难之后再买回来呢？由于我把 Netflix 放在退休账户中，不会有税收后果。我可以通过避免那显而易见的10%下跌*赚取*10%。多亏了看了这么多 CNBC 引起的异常激动，我几乎做出了这笔交易。通常情况下，我从不频繁交易股票，但是，嘿，我错了——如果你不打算交易，就不要看一个叫做《*Fast Money*》的节目。

结果 Netflix 出人意料地给街道和 CNBC 还有我带来了出色的收益和良好的指导。股票第二天上涨了16.1%。自盈利公告前四个月以来，涨幅达到了56.8%。

CNBC 的部分问题在于，它实际上确实试图帮助投资者。它似乎本意良善，即使它破坏了投资者的表现。它的提问者聪明而有准备。但它决心保护小人物，有时候给它一个未明言的议程。以英伟达为例，它是全球市值第六大公司，也是2023年最热门的大市值股票（上涨了239%）。在这里，我绝非一个无所作为的旁观者。我把我的投资组合中的5%投资在英伟达上，而其市场权重为3.3%。

或许是因为他们被这个网络在2000年科技崩盘前对互联网股票的喧闹态度所影响，但 CNBC 的主持人并不鼓励观众购买英伟达。恰恰相反。虽然他们经常责备嘉宾不持有苹果股票，或者持有的不够多，但他们从不责怪任何人不持有英伟达。很少有嘉宾说他们持有这支股票，而那些持有的人往往只有很小的持仓。固然，驻站专家克拉默说他对英伟达极其看好，但是快速查看 CNBC 投资俱乐部的投资组合就可以看出另一番景象。英伟达占克拉默投资组合的比例为2.9%，低于其在市场的权重3.3%。因此，从数学上讲，他在英伟达上稍微*看跌*，尽管与几乎所有其他在 CNBC 上露面的人相比，他都是看多的。（1月2日，他减少了在英伟达和苹果以及其他一些大型科技股的持仓。）

在 8 月 23 日，*Fast Money* 的贡献者博纳温·艾森（Bonawyn Eison）站出来，建议观众在 Nvidia 股价达到 500 美元时买入。但他警告说，如果股价跌到 450 美元，就应该卖出。五天后，股价跌破了 450 美元。一周内的 10% 损失显然不理想，两个月后，Nvidia 股价降至 392.30 美元。至少艾森交易中的卖出部分看起来是明智的。然而，截至 2 月 12 日收盘时，Nvidia 股价却达到了 722.48 美元，那么那些在 500 美元买入并在 450 美元或 392.30 美元卖出的人该怎么办呢？

当我说 CNBC 的致命缺陷之一是该频道鼓励交易，并且大多数人，无论是专业人士还是业余爱好者，都很糟糕时，我就是指这种情况。我自己也很糟糕。尽管如此，我知道当你拥有像 Nvidia 这样的高飞股票时——一个毫无疑问是伟大的公司——在股价下跌 10% 后卖出是没有道理的。高飞股票波动大：10% 的波动经常发生且通常毫无意义。为什么 CNBC 不向观众提供这种背景呢？

CNBC 的广播节目以平静开始。有经济和政治新闻，加上交易总结——亚洲、欧洲、大宗商品。嘉宾对事件发表意见——经济的轨迹、中东的战争、联邦储备的下一步——他们可能对也可能错，这些事件可能会也可能不会影响市场。悠闲的节奏鼓励多任务处理。

紧接着——小心——各个 CEO 纷纷表示对自己公司的极度乐观，不管遭遇了什么灾难。有时他们让我想起达斯汀·霍夫曼在电影《逆虎》中饰演的制片人角色，面对灾难时喜欢说：“这没什么！” 一大群（或者说投资组合？）基金经理和市场战略家们接踵而至。在过去的五个月里，几乎没有人持乐观态度，但市场仍在上涨，少数几个例外（如 Fundstrat 的汤姆·李、Yardeni Research 的埃德·亚登尼以及沃顿商学院的荣休教授杰里米·西格尔）。

很快，CNBC 不幸的非海森堡式“[不确定性原理](https://scienceexchange.caltech.edu/topics/quantum-science-explained/uncertainty-principle#:~:text=Formulated%20by%20the%20German%20physicist,about%20its%20speed%20and%20v).” 就要登场了。主持人和其他采访者经常询问客人对市场不确定性应该采取什么行动。在 CNBC 上，“不确定性”是一个常用词。可惜的是，使用这个词的人似乎没有意识到不确定性是一个恒定的事实，而简单地提出这个词会产生后果。如果有确定性，投资就会很容易，但现实并非如此。（芒格是沃伦·巴菲特的合伙人长达 45 年，也是一位出色的投资者，他估计只有 5% 的专业人士在职业生涯中能击败市场。我相信许多人当初都确信自己会做得更好。）

面对不确定性的追问，这些所谓的专家要么声称手中持有比平均水平更高的现金量，要么建议如果观众感到不确定而将其投资组合中的现金比例保持在10%或20%，这样做是合适的。这种说法是危险的胡说八道。自1926年以来，现金的年回报率为3.3%，远远低于标准普尔500指数（包含股息再投资）10.2%的年回报率。这意味着CNBC嘉宾建议持有10%至20%现金的投资策略仅能让观众自我吹捧和自我蒙骗。信息传递是这样的：聪明的观众，你将在一个月、六个月或一年后，在价格较低的时候投资这笔现金。然而研究表明，[很少会如愿以偿](https://www.ifa.com/articles/dalbar_2016_qaib_investors_still_their_worst_enemy)。心慌意乱的投资者通常在提高现金后，由于购买价格较高而感到不适，不仅没有重新投入市场，反而急于实施部署资金。

然后，在早上9点，Cramer加入了团队并参与了一个小时的活动。（披露：我们曾于20世纪70年代在《美国律师》杂志共事。）Cramer在哈佛和哈佛法学院受过教育，拥有智慧和经验，并非足以产生超越市场的表现。尽管他过去曾是一位成功的对冲基金经理，但他在TheStreet.com和CNBC投资俱乐部的投资选择并未表现出超越市场约1.7个百分点的年化表现，这一情况已经持续了23年，甚至不包括他收取的400美元费用。这个计算基于Cramer从2000年到2017年以及2019年到2023年的表现数据。我请求CNBC媒体关系部门提供他2018年的表现数据，但并未收到回应。（Cramer的投资困境让我想起了编剧威廉·戈尔曼对好莱坞的著名评价：“没人知道任何事。”华尔街的类比可能是价值投资者知道很多，但他们知道的内容对于实际投资并不实用。）

许多人讨厌Cramer，主要原因是他的夸大其词和过分炫耀。我年轻的女儿把他称为“尖叫的人”。我对其引人发笑的演出感到困惑的地方在于，他认为自己可以让观众成为优秀的、能超越市场的投资者，而实际上他自己都无法做到这一点。这样说，在经历了23年的表现停滞之后，是极其夸张的。

在2023年，他的CNBC投资俱乐部选择的投资者相比市场表现落后了1.7个百分点。如果追随他《Mad Money》中的建议，持有投资组合10%的黄金，则其追随者甚至可能会表现得更差。（在2023年，黄金上涨了11%，远低于标准普尔500指数26.2%的涨幅。）截至2月12日，他领先市场0.4个百分点。

但是，结果无关紧要。Cramer和CNBC不断推销他所领导的投资者俱乐部会员资格，每年需要支付400美元的费用。

所以，为了了解情况，我支付了400美元。我发现的结果让我震惊。

Cramer一再赞美英伟达和苹果，称它们是你应该持有而不应该交易的两只股票。他对它们如此坚定，以至于我以为他在过度持有这两只股票。

但他不仅在英伟达上不足权重，他在苹果上也不足权重。他的投资组合中有4.9%的资金投入到苹果股票中，低于苹果在美国市场上的5.5%的权重。他推荐这两只股票是值得赞扬的，但如果你完全按照他的投资组合操作，每次苹果和英伟达上涨时你都会落后于市场。（Cramer也持有14.1%的现金，这比例很高。）

Cramer的一个缺点是，他没有把足够的资金投入到他认为最好的想法中。这是普通投资者的通病，也是我共有的一个。我在Alphabet（Google的母公司）在2004年8月上市后的一个月购买了它，并且至今持有。自从我买入以来，股价从3美元上涨到了147.53美元，但我没有什么可以吹嘘的。由于我不断削减头寸，这并没有对我的表现产生太大帮助。

结果，我无意中遵循了Cramer的《疯狂金钱》第一条规则：“猪会被宰杀。”这是老式华尔街的智慧，但这是可怕的建议。哦，当然，如果你购买了高度投机的股票或者类似Tupperware这样的原始污水热点股票，在1美元购入并看到它飙升到5美元（现在1.49美元），你应该卖出部分或全部持仓。但当你拥有一家伟大的公司时，规则是不同的。你需要利用你的优势。这并不意味着你允许英伟达占据你投资组合的40%，那将是傲慢的愚蠢行为，但你确实要遵循真正的华尔街智慧：“让赢家奔跑。”我没有坐在我屁股上太久。我认为我的失败是过度风险规避和害怕做愚蠢事的结果。我不想成为那个在Alphabet获得巨大收益后又*亏*钱的稀有人。不过，所有伟大的股票都会在某个时候遭受巨大的下跌——亚马逊从1999年末到2001年跌幅超过90%——我不想陷入那种漩涡。我真是太傻了。我不打算在英伟达身上犯同样的错误。

或者引用乔治·索罗斯的话：“问题不在于你对还是错，而在于你在正确时赚了多少钱，在错误时亏了多少钱。”

公平地说克莱默，也许他并不是真的在追求最大化利润。他说他的目标之一是帮助他的追随者留在游戏中，确保他们避免严重损失。他知道盈利会让他们感觉良好，所以经常修剪赢家，即使最终结果更加偶然。如果非投资者因为克莱默而成为投资者——然后跟随他——他正在提供一项服务，即使这些投资者每年落后市场1.7%。至少他们*参与了市场*。股票平均每年上涨10%，是普通人可以进行的最佳投资，因此，如果能够负担得起，参与市场至关重要。此外，成千上万的理财规划师和资产管理人员每年收取1%的费用，提供的结果比克莱默还差。

CNBC的悖论在于，提供给投资者更多信息可能会伤害他们，因为——嗨，过度警觉——这使他们认为他们需要一直行动才能赚钱，而实际上恰恰相反。对于大多数投资者来说，自动驾驶是最佳选择，但简单地打开CNBC就可能让投资者认为他需要覆盖控制。CNBC的主持人永远不能说的一件事是有一种方法可以避免输掉投资游戏。事实上，几乎所有投资者如果仅拥有指数基金并且从不交易它们，除非——也许——随着年龄增长，降低他们的风险配置，他们都会更好。

~~你不需要知道CNBC专家的投资记录来对空中智慧感到怀疑。最近，包括Longview Global LLC的Dewardric McNeal和BD8 Capital Partners的Barbara Doran在国家电视台上误读英伟达为“Nuh-vidia”而不是“En-vidia”。这表明他们从未听过任何公司电话会议，或者，呃，仅仅是在其他专业人士讨论该股票时没有注意到。然而，他们觉得有资格在国家电视上讨论它？

这里肯定有一个警示故事，但几乎所有CNBC都是一个警示故事。为什么一个网络会继续告诉观众去做那些行不通的事情，而从不告诉他们去做唯一行得通的事情呢？

因为这是它的工作。紧张不安的观众，而不是股票的结果，支付账单。观众的投资组合如果表现不佳也没关系，只要他们担心到足以继续观看。没有动机保护他们免受自己的伤害。

因此，相反，你要保护他们不要进入英伟达。告诉他们，他们因为错过了英伟达的巨大涨势而不应感到遗憾，因为现在他们很可能为时已晚。在这里追逐会让他们贪婪，甚至可能愚蠢。记住，在英伟达亏钱是一件可怕的事情。~~
