<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:32:15

-->

# 为什么不直接杀死奥美拉斯洞穴里的孩子 - 伊莎贝尔·J·金 : 克拉克世界杂志 - 科幻与奇幻

> 来源：[https://clarkesworldmagazine.com/kim_02_24/](https://clarkesworldmagazine.com/kim_02_24/)

于是他们闯入地下的洞穴，杀死了孩子，奥美拉斯的所有灯都熄灭了：click, click, click。管道爆裂，污水泄漏，新闻播报员说有台风来袭，于是他们（不同的“他们”，这些是负责的“他们”，住在奥美拉斯的漂亮房子里的“他们” [好吧，奥美拉斯的每座房子都很漂亮，但这些是漂亮的房子]）又找来一个孩子，把它放进洞里。

新闻播报员说飓风已经减弱为热带风暴，管道已修复，薪酬丰厚的看门人穿着适当的个人防护装备清理了污水泄漏，而洞里的孩子哭了又哭。或者他们（一般的“他们”，意味着你、我、看门人和新闻播报员）假设孩子在哭，因为洞是隔音的，所以没人能听到孩子的声音，但这并不妨碍他们知道孩子的存在，但也有点帮助。

于是他们（第一组“他们”）又一次杀死了孩子。他们冲进洞里，将孩子解救出来，在公共电视上割断了孩子的喉咙（因为奥美拉斯所有电视节目都是公共资助的），并说：“看看你美丽城市建立在什么样的屎堆上！”孩子流血不止，极具视觉冲击力，后来的广播节目中被审查。免费公共交通系统的一条轨道松动了，一群通勤者在一起怪事故中丧生，股市开始急速下跌，奥美拉斯南部的一座房屋倒塌了。

于是他们（“漂亮房子”中的他们）找来第三个孩子，把它塞进了洞里。他们觉得这样做很奇怪，但他们喜欢他们的漂亮房子，而且，他们真正全心全意关心奥美拉斯的福祉以及所有市民，除了洞里的那个孩子。新闻播报员哀伤地谈论第二个死去的孩子，社交媒体的发帖者（奥美拉斯的每个市民与社交媒体都有健康而正常的关系，而不是糟糕和成瘾的关系）谈论这是一个真正的悲剧，因为尽管我们知道洞里有个孩子，现在有三个孩子在洞里，而且更悲伤的是，我们通常不会杀死洞里的孩子，他们通常会死于老年或营养不良。

对于生活在洞里的第三个孩子来说，这些都无关紧要，他并不喜欢洞的经历。

但是因为隔音设计，没有人听到第三个孩子的哭泣声，而且现在也不允许任何人去看这个孩子，因为安全措施已经加强，围绕承受痛苦的孩子以延长其痛苦的时间。这意味着杀害孩子的人必须认真计划下一次尝试，而所有人也有时间从第一、第二次杀害承受痛苦的孩子中释放出来，而且第二次非常血腥的视频传播到了奥梅拉斯之外。

每个人（我、你、新闻主播、戴着好个人防护装备的清洁工、生活在奥梅拉斯内外的孩子）对视频都表现出了厌恶。但每个人还是观看了。它像一部血腥的snuff电影或金·卡戴珊的第一支性爱录像带一样走红了，就像承受痛苦的孩子一下子出现在每个人的家中，就像有一百万承受痛苦的孩子从一百万个屏幕上看着你。

许多非奥梅兰人说了很多非常刻薄的话（奥梅兰之外没有人与社交媒体有良好和正常的关系），比如说奥梅兰人因为让承受痛苦的孩子存在而成为怪物，因此奥梅拉斯的一切都被他们认为是完全糟糕的，并且如果他们知道承受痛苦的孩子的存在，他们永远不会去访问奥梅拉斯的美丽海滩、夜总会和节日，因为这个孩子的知识是如此该死的可怕，污染了一切。也许应该杀死奥梅兰人。

这种情绪让奥梅兰人有点不安。他们指出，奥梅拉斯是一个比大多数其他地方更好的居住地，因为至少你知道承受痛苦的孩子之所以受苦是有原因的，而不像其他所有没有理由受苦的孩子。在那里，孩子们在鸡肉加工厂工作时被撕掉手臂，孩子们被留在婴儿箱里，孩子们与一个酗酒的父亲和一个打他们的母亲在完美的安静中苦苦挣扎。在奥梅拉斯，只有好父母，只有一个孩子受苦。你们怎么能说我们的城市和我们的单独的孩子的屁话，当你们甚至不愿意帮助自己。

奥梅兰人没有说的是，他们的第二个不满是因为孩子杀手违反了一个不成文的规定：如果你对承受痛苦的孩子有问题，你应该滚出奥梅拉斯并自己解决。你不应该杀害孩子。作为青少年，你应该了解到你的社会建立在一个毫无意义的、无休止的残酷行为之上，然后你应该哭泣或者愤怒，但无论如何你都应该克服它，成长起来，继续你完全由国家支付的教育体系，你的节日和合法大麻以及你的*drooz*。

这个孩子就像是牛奶碗里的一滴血，它的微微苦涩使得乌梅拉其余的甜美更加浓郁。如果没有洞穴里的孩子，乌梅拉只是一个天堂。有了这个承载苦难的孩子，乌梅拉才有意义。

当然，整个城市确实是靠承载苦难的孩子在物理上真实运行的，这不是一种比喻。每个人都喜欢有持续的电力供应、没有停电、好的学校、低犯罪率、面向社区的政府和安全的人行道和正常运转的公共交通。

网上的气氛变得非常恶劣。然后第三个孩子被杀死了。

这次更难说清楚谁是凶手，因为第一个“他们”，即凶手们，已经渗透到第二个“他们”（那些住在美好房子里的人）中，而且还有第三个“他们”（那些有着良好个人防护装备的看门人和新闻播音员）。因此，究竟是谁穿过所有保护措施、隔音设备和带有镇静枪的士兵（因为在乌梅拉没有真枪），并从孩子的洞穴中偷走了孩子，并在人们讨论政府问题的会议室里杀死了他，这个谜题从未解开过。

这次没有留言，因为桌子上的死孩子本身就是一种信息。这个死去的孩子穿着和乌梅拉其他孩子一样的衣服（舒适、质量好且价格适中，还有可爱的图案），并且它还没有在孩子洞穴里待够长时间，以致于像那些一直在洞穴里的孩子们那样发展出真正可怕的特征（屁股上有开放和渗出的溃疡、瘦弱的四肢和突出的肚子，全身带着一种油腻感），而这第三个死去的孩子看起来大多只是有些瘦和脏，像是在睡觉。

有一场地震裂开了西边，并且打开了一个天坑，四辆车在一次意外事故中被吞噬。他们在新闻上讨论这件事，配有会议室里穿着华丽衣服的死孩子的照片。由于乌梅拉人都接受了很好的教育，学习了符号的文学意义，他们知道，穿着漂亮衣服的死孩子是对洞穴里的孩子也是乌梅拉孩子这一事实的提醒。

其他国家，那里的公共教育质量参差不齐，语文老师工作繁重，在社交媒体上都感到恐慌。人们的情绪归结为：“如果乌梅拉是一个完美的城市，并且拥有非常好的社会服务，并且可以方便地获得避孕措施，使得孕育的孩子可以轻松地被那些想要他们的人收养，因此所有乌梅拉的孩子，不管他们是否是生物学上的亲生子女，都有人照料和关爱，那么乌梅拉的人们从哪里得到这个承载着苦难的孩子呢？”

而接下来的恐慌是：“天哪，他们一定是在偷我们的孩子。”

当然，所有这些骚乱都没有实质性地触及奥梅兰人，因为奥梅拉斯是一座高山上的闪耀之城，只有当没有负载承载的苦难孩子时，它才会受到伤害，而死去的孩子立即被替换了，所以奥梅兰斯没有遭到外国军队的攻击，也没有贸易制裁，并且人们没有停止去它的海滩。但他们必须进行一些媒体宣传，美好房屋体验者们上电视向世界保证，负载承载的苦难孩子是伦理的、无人的孩子，绝对是奥梅兰人，同时一些美好房屋体验者私下里在一起交谈。

“看，也许我们不应该把一个孩子放进洞里？”一个美好房屋体验者说。“也许把孩子放进洞里始终都是个坏主意。”

“还有什么选择？”第二个“美好房屋体验者”说。“直视我的眼睛，告诉我是否有比把一个孩子放进洞里更好的解决方案，让那一个孩子过着悲惨的生活，作为我们所有孩子美好生活的回报？”

“如果他们把你的孩子放进去呢？”

第一个“美好房屋体验者”对此没有答案。因为她深知，她宁愿让奥梅拉斯的每一个人都被诅咒，也不愿让她的孩子承受洞里的折磨。

“‘他们’，”她改道。“我怎么知道你不是杀害孩子的人？”

在很多房间里复制这个问题，在很多会议上都升级到了争吵，直到有人说：“为什么我们要在孩子掉进洞里时争论这么多？孩子掉进了洞里，这意味着我们不应该有这么多内讧。孩子掉进洞里又有什么意义，如果我们连自己都不能团结起来！”

这引发了许多关于争议是否可以存在于天堂的哲学问题，但实际上，这些废话只意味着那些拥有美好房屋的人分散注意力，以至于第四个孩子很容易被杀害，而没有引起太多轰动。

然后发生了雪崩，一场由宗教动机引发的同性恋恐惧症传播，以及一起使用麻醉枪的路怒事件，导致四人死亡。

但他们设法抓住了杀害第四个孩子的具体人，他们在新安装的全天候监控摄像头上抓到了他。他们在他的家里逮捕了他，他的家就在那个天坑附近。

凶手和平投降了。他是一个非常普通的男人。他看起来一点也不像凶手或异议分子。他看起来就像每一个受益于奥梅拉斯众多社会安全网络、从未经历过苦难的人。

在他被处决之前，他们（拥有美好房屋的人，作为新闻播音员的代理人，也是其他所有人的代理人）问他为什么要这样做。凶手没有耸肩，因为他被一件来自外面进口的凯夫拉紧身衣固定住了。

“我亲自这样做，是因为我认为我们这里都是懦夫。 我们都非常害怕潜在的成为受害者，以至于我们把那个该死的孩子扔进洞里，孩子永远受苦，每个人都如此害怕去做些什么，我们假装我们的生活没有痛苦过得更好。 这很恶心。”

他说得很肯定，那种古典奥梅拉斯人对待痛苦只是抽象地，只通过承受负重的孩子的存在。

“你想解决什么问题？”刽子手说。 刽子手是房间里唯一的人，但她是从愉快屋体验者那里转达问题的, 他们从公共问卷中获取问题并批准了每一个问题，因为不可否认，当天结束时，奥梅拉斯的每个人都住在愉快屋里。

“如果我们杀足够多的孩子，你最终就会停止把孩子放在洞里。”凶手说。“我是一个加速主义者。”

“有很多人死因于你杀死那个孩子。”

“对此我很抱歉，”凶手说，他听起来很真诚。 他似乎真的很关心奥梅拉斯所有人的幸福和他们对偶然事故的易感性，但他对那个孩子关心得更多一些。

“杀人是什么感觉？”刽子手说。 这不是问题清单上的问题。 这是刽子手自己想要知道的问题。

“糟糕，”他说。“但这比一辈子被锁在洞里要好。”

刽子手对此没有作出任何回应。 她转身准备注射器和化学药品。

“在我死之前，我想说几句话，”凶手对着刽子手的背说。“我们将继续杀洞中的孩子。在停止把孩子扔进洞之前，你会用尽孩子。即使你现在杀死我，现在我们都知道关于杀承受负重的受苦孩子的事情。你不能以任何重要的方式杀死我。孩子会一次又一次地死，直到你停止把孩子扔进洞。”

他露出了灿烂的大白色微笑（他们在奥梅拉斯确实有很好的牙科护理，与独立的保险无关），并被无痛致命注射处决，成为奥梅拉斯的第一个被奥梅拉斯国家处决的人（除了所有承载痛苦的孩子），奥梅拉斯成为了通过无痛致命注射处决人的城市。

但那没关系，因为这发生在孩子不在洞里的时间段内，所以这是一次偶然事件，就像台风是一次偶然事件，恐同是一次偶然事件，奥梅拉斯人在社交媒体上表现得像白痴是一次偶然事件。 这是在奥梅拉斯不是*奥梅拉斯*，而只是像没有负重受苦的孩子和许多承受负重的成年人的其他城市时才会发生的事情。

致命注射的第二天，第五个孩子在洞里被杀死了。然后刽子手走出了奥美拉斯，但没有人注意她的离开。

结果证明死去的凶手低估了奥美兰人，因为这种循环方式继续了一段时间。孩子们被放在一系列的洞里，被立即杀害。死亡事件在公共电视上报道，并通过社交媒体以多种角度恶劣地剖析。

像：“这个孩子是第三世界和挖掘进入iPhone的稀有金属的奴隶劳动的比喻，还有那些未成年时越境去田间劳作的男孩以及被卖给恋童癖者的女孩。”

像：“这个孩子是菩萨的转世，完全乐意为了人类的利益而经历苦难，所以，孩子受苦是完全没问题的。”

像：“为什么我们这么在乎这个孩子，它只是一个孩子而已？”

像：“这个孩子是下层阶级和他们遭受苦难的象征。”

像：“不，真的，孩子从哪里来？我妈说她看到一个孩子从火车上消失了，他们正在绑架公共交通车上的孩子。”

像：“如果我们把一个从奥美拉斯孩子的细胞培养出来的脉动组织放在监狱里，那会产生相同的效果吗，就像实验室培养的肉仍然是肉一样？”

现在每个人（除了新闻播音员）都停止计算死去的孩子数量，没有人再问凶手们任何问题。死去的凶手错了。他们没有用完孩子。但他们也没有用完凶手。

这些天，奥美拉斯几乎完美，除非不完美。偶尔会有一系列自然灾害和意外发生，每个人都有点担心他们的孩子会成为下一个洞里的人。但只有当孩子死去并需要选择新的孩子时才会如此。

一滴血，在牛奶中。

现在奥美拉斯有一个非常长的维基百科条目，有一个关于负重忍受的孩子的子文章，还有一个关于死去孩子的第二个子文章。他们告诉你孩子们死后的事情。他们的名字是什么。他们承诺这些孩子是道德来源的。但没有引用。有些人说洞里再也没有孩子了。他们多次移动了洞的位置，也不再让人知道位置。他们增加了额外的隔音设备。

大多数时候，奥美拉斯阳光明媚，美丽无暇，什么坏事都不会发生。然后会有一天阴天多云，那一天，在马戏团事故和一氧化碳泄漏中有人死亡，并在推特上开始骚扰运动。有时在那一天人们通过注射死亡。所以很明显，有时孩子是活着并且在受苦，有时孩子已经被杀死并不存在了。

或者也许再也没有孩子了，奥美拉斯只是像其他地方一样：幸运，直到不再幸运。

偶尔，一位内容创作者会走进奥美拉斯，站在美丽房屋的阳台上或坐在奥美拉斯美丽的海滩上拍摄视频。他们会像谈论中国的维吾尔族情况、第三帝国的集中营、日本从韩国引进的慰安妇、比利时刚果、与美国南方有关的大西洋奴隶贸易以及在西欧海岸附近沉船的难民那样谈论奥美拉斯的历史。

访问奥美拉斯的人们说：感谢上帝，我们不用处理社会上那可怕的伤口。感谢上帝，有一个地方向我们展示事情可能有多糟糕。这真是个地洞。多么混乱的小路线问题。这对我们是个教训。感谢上帝，我们不住在那里。感谢上帝，我们知道它的存在。

伊莎贝尔·J·金（Isabel J. Kim）是一位居住在纽约市的韩裔美国幻想小说作家。她是雪莉·杰克逊奖得主，奥斯汀奖的入围者，她的短篇小说发表在《Clarkesworld》、《Lightspeed》和《Strange Horizons》等地。在不写作时，她要么从事法律实践，要么与她的互联网文化播客《Wow if True》共同主持——这两者同样高尚。
