<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-29 13:18:41

-->

# 女性作为排斥者和担忧者 - 罗宾·汉森

> 来源：[https://www.overcomingbias.com/p/women-as-worriers-who-exclude](https://www.overcomingbias.com/p/women-as-worriers-who-exclude)

[这本书](https://global.oup.com/academic/product/warriors-and-worriers-9780199972234)是关于男性与女性的卓越2014年著作：

> 在《战士和担忧者》中，心理学家乔伊斯·贝南森提出了一种基于与全球年幼儿童和灵长类动物三十年研究的性别差异新理论。… 男孩和男人威慑他们的敌人，而女孩和女人则寻找助手来帮助他们应对脆弱的儿童和老人。… 人类男性形成合作组，与外部组竞争，而人类女性则在寻找伴侣、为子女投资的女性家庭成员中排斥其他女性，并保持自己的心脏活动。在这个过程中，贝南森颠覆了关于女性比男性更社交、男性比女性更竞争的熟知智慧。

特别有趣的是她讨论了社交排斥在女性行为中的核心地位：

> 女性如何在最大限度地减少报复风险的情况下进行竞争？我建议女性使用一些简单的策略。策略1是女性永远不让任何人知道她正在与他们竞争。… 她宣扬平等的口号，并真诚地相信这一点。… 未意识到自己的竞争本能，她试图尽可能多地为自己争取资源，同时坚持要求每个人平等分享。如果策略1效果不佳，那么女性可能会转向策略2，这需要利用社交排斥。她必须联合其他女性，将她们的目标驱逐出城。这样一来，她们就能保留更多的资源、地位、盟友、保姆和高质量的伴侣给自己。社交排斥的优点在于它允许公开竞争，但由于目标人数不足，减少了报复风险。如果策略2失败，最后的备用方案是策略3，这是为紧急情况而保留的。它涉及对竞争对手的直接打击，即身体或口头攻击。如果一个女性必须使用策略3，那么她已经失败了。她不再友善；她是恶意的。… 她将被以前的盟友抛弃。不仅如此，她还面临来自目标的报复风险。…
> 
> 策略2在一个女性突出表现时发挥作用。她可能因为明显试图超越其他人而显眼。她可能因为新人、极具天赋，或者仅仅因为拥有其他人渴望的资源或关系而显眼。她甚至可能因为成为易受攻击的目标而显眼，没有任何支持者。摆脱她所需的代价微乎其微，让更多人受益。在任何这些情况下，使用更直接的竞争策略可能是值得的。然而，任何形式的个体直接竞争都存在被报复和潜在伤害的可能性。减少这种可能性的一种方式是让几个女孩或女性联合起来对付一个单一的目标。这样，整个团体中任何一个人遭受伤害的机会都很小。社交排斥正是达到这一目的的手段。…
> 
> 除非自己或孩子处于即将死亡的状态，没有什么比女孩或女人担心被排斥更让她们心生恐惧。在最近的一项研究中，我和我的学生们仅仅要求女性和男性读一读被朋友社交排斥的情形。女性的心率增加比男性的增加要多得多。相比之下，当他们想象自己被朋友身体攻击时，女性和男性的心率增加程度是相等的。…
> 
> 社交排斥主要是女性的一种策略。… 女孩们从幼儿时期就开始实践这一策略。中童年、青春期和成年期，不同文化背景下的女性都使用过这种策略。… 在一个实验中，一位实验者带来两个6岁的孩子，分别是男孩或女孩，到一个房间里… 一周后，同样的两个孩子再次来到房间… 一段时间后，又带来了同性别的第三个孩子。… 与男孩组相比，女孩组更有可能排斥新来的孩子。… 女孩们花了超过男孩三倍的时间才开始与新来者交谈。… 在15个女孩组中，有4组女孩对新来者从未开口说过一句话。…
> 
> 在澳大利亚阿德莱德进行的访谈中，天主教学校中的中产阶级女孩们报告了许多临时和永久排斥前朋友、新来的女孩、缺乏朋友或自信的脆弱女孩，或者书呆子女孩的情况。… 在一所学校中，每年发生两三起情况严重到让女孩不得不转学到另一所学校的案例。不幸的是，没有比进入新学校更糟糕的事情了。这些转学的女孩们经常发现自己再次被排斥。… 几项研究表明，[女性] 不喜欢搬家的感觉比男性更强烈。…
> 
> 我们询问了来自英格兰普利茅斯学校的五组10岁孩子是否能制作一部短剧。…每个小组都很努力。没有成人在场。…七个男孩的剧本主要是基于一部热门电视节目或两支知名球队之间的足球比赛的幽默短剧。…所有男孩在这些剧本中平等参与。没有人被孤立。相反，七个女孩中的六个剧本涉及排斥一个目标女孩。…女孩们更频繁地组成联盟，联合起来集体排斥一个孤立的女孩。其次，女孩们在上台时间上的差异更大。被排斥的女孩的露面时间少得多…
> 
> 我们提到，如果一个参与者单打独斗，那么两个对手就能联合起来将其排除在外。尽管这不会影响参与者获胜的机会，女性立即改变了策略。她们选择与一个玩家结盟，并排斥另一个玩家。而男性完全不受影响。…
> 
> 当我们询问年轻成年人描述过去一年他们被同性朋友社会排斥的任何场合时，女性列出的场合比男性多。

这一切都让我觉得，“取消文化”可以看作是一种普遍的、相对女性的策略的直接延伸，部分由“#MeToo”推动。

换句话说，现在许多组织愿意与任何足够多人说不喜欢的人断绝关联。通常需要某种指控，但很少需要详细或具体的支持证据。我想这种变化部分属于文化的女性化，尽管它肯定也有其他原因。（什么？）

上述描述并没有让我对被排除者通常是正当惩罚行为的罪犯有多少信心。除非我们重新建立起以前阻止这种行为的规范，否则预计会看到更多此类情况。
