<!--yml

类别：未分类

日期：2024年05月29日 13:19:27

--> 

# 为你工作？在你撒谎偷走我的东西之后？不，谢谢 • *The Register*

> 来源：[https://www.theregister.com/2024/02/23/on_call/](https://www.theregister.com/2024/02/23/on_call/)

On Call泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）今晚将在On Call的城市演出，引发了整个城市的星期五狂热。在*The Register*这里，我们更倾向于以温和的方式结束工作周，通过提供On Call的新内容，这是一项读者投稿的专栏，我们在其中分享了一些IT不友好的故事，一些假装懂技术的人，还有一些技术人员摇摇摆摆但最终完成了工作的故事。

本周，让我们遇见一位读者，我们将他称为“特拉维斯”，他向我们讲述了他曾在一家运输公司担任首位正式IT经理的经历。

他的第一个工作是要对后端基础设施进行现代化改造，当时依赖于一台第一代IBM AS400，这台服务器“大部分时间都像一个脾气暴躁的两岁儿童”。

特拉维斯告诉我们，这个服务器有着无法定位的布线问题，使得它极其不可靠，因此得了“小亲爱”这个绰号。他所在的IT团队学会了如何绕过这个服务器的心情，但当这台机器摇摆不定时还是会带来混乱。

凭借着宽裕的预算，他着手用新的IBM硬件取代小亲爱。

这项工作花了三个月。特拉维斯是一个谨慎的人，因此彻底记录了迁移工作——甚至使用他的手机拍摄了大量描述AS400的布线和内部构造的照片，以防需要重新组建时使用。

然后，迁移到新设备顺利进行，特拉维斯得到授权停用AS400。他还被要求仔细地包装起来作为一项保险政策。服务器被贴上标签，装箱，留在一个状态下，应该使得重新组装成为可能。特拉维斯保留了他的照片，而与此同时，一位被我们称为“戴夫”的同事，他花了几年的时间培养小亲爱，带走了AS400的文档——部分是出于怀旧，部分是因为他担心否则会丢失。

这个项目取得了成功。

但一个月后，在星期一早上的第一件事，特拉维斯和其他六名技术人员以“为了削减成本”为名被解雇了。

“后来我决定，随着现代化项目的完成，他们再也不需要我了。” 他的工作因此成了一场欺骗，他的雇主心知肚明。

在特拉维斯被解雇的时候，他的雇主还去了他的办公桌，打开了他的个人皮夹，并拿走了所有的名片和任何一页写有内容的记事本。

“撕裂的纸的边缘显示了它们是怎么被粗暴地撕下来的，” 特拉维斯叹息说。但他几乎没有时间去思考这一切，因为他被人力资源部带出了建筑物。在离开的途中他看到了戴夫——作为AS400专家，他再也不被需要了——等待着进行离职面谈。

两周后，特拉维斯的手机响了。

原来是他以前的雇主的人力资源部忘记了小亲爱可以制作某个报告，而它的替代品却做不到。

Travis是否保留了任何描述如何恢复机器的笔记？报告急需，所以需要帮助。

"我回答说我的文件夹里的所有笔记已经被撕毁，所以他们已经有了。" Travis回答说，然后人力资源部问Dave是否可能愿意帮助。

Travis让他们知道Dave已经消失在网络中，无法联系。

在谈话期间，Travis掏出了手机，开始查看他拍摄的Little Darling的照片。

他不想帮助人力资源部。但他也不想让他的从前的同事们陷入困境，于是考虑直接把照片发给他的前同事们。他也觉得，虽然高级管理人员是流氓，也许他们也应该得到一些善意。

当他的大拇指朝向那些可以将照片发送给老朋友的图标时，人力资源部门干涉了进来。

"如果你不能帮助我们，那么对我来说你就是没用的。" 人力资源副总裁在电话中冷笑着说道，然后狠狠地挂了电话。从那时起，很明显他们再也没有可能重归于好了。

这让Travis手里留下了一部充满要被删除图片的手机。"我坐下来，慢慢地一个一个删除了每张照片，" Travis告诉On Call。

Travis告诉我们，他后来在生活中遇到了这句话：“待人有礼是明智的；因此，对别人无礼是愚蠢的。”

直到今天，他越是讨厌某人，他就越是对他们有礼貌。

如果你被要求回到一个你厌恶的工作场所，你会怎么做？当你接到这样的提议时会发生什么？[点击这里发送邮件给On Call](mailto:oncall@theregister.com)，分享你的故事，也许你就是带领On Call进入下一个时代的那个人。
