<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:35:32

-->

# 为网络编写代码

> 来源：[https://mrmr.io/apple/](https://mrmr.io/apple/)

### 为网络编写代码

这是三个线索的故事，有点长。tldr 是

1.  Apple 对开发者并不关心。

1.  我应该为网络编写代码。

1.  没有什么是铁定不变的

这个故事很私人化，但我希望读者能在自己的生活中找到一些可以共鸣的东西（我猜这就是博客存在的意义）。

### Apple 不在乎你，开发者先生。

Apple 关心我作为客户，但它不关心我作为开发者。这种动态多年来潜意识地令我痛苦，直到最近我才能意识到它。

依赖关系是 *开发者 -> Apple* 和 *Apple -> 消费者*，没有反向箭头从 Apple 到开发者。

如果所有开发者明天停止为 Apple 的平台构建应用程序，Apple 几乎完好无损地存活下来，因为这不会损害它们的核心价值主张（我将在下面详细解释）。Apple 不依赖个别开发者。它关心并需要与企业开发“合作伙伴”合作，但这是不同的。

因为公司，特别是庞大的跨国公司，都是基于纯博弈论的成本/收益来行事，而 Apple 没有理由关心开发者：事实上确实如此。

> 再次重申显而易见的事实 - 这种立场并不一定是事实。还有其他跨国公司已经意识到开发者是其战略的核心部分。

这个领悟让我更加快乐，因为我现在知道我的位置。我可以喜欢他们的产品，而不需要为他们开发。

* * *

谷歌有一个 bug。我有动态的亮/暗模式，如果我在晚上在 Google 上搜索，第一页会显示在亮模式下。在我的机器的其余部分处于柔和状态时，背景的刺眼白色会刺痛我的眼睛。

早上，我的笔记本自动切换回了亮色模式。现在当我在 Google 上搜索时，结果首先显示在不可读的黑色背景中。

人们可能会认为，所有通过 LeetCode 认证的员工中，一定有人知道一个修复这个 bug 的 O(n) 算法。但事实并非如此，这个 bug 已经存在多年（我数过），并且除非在某种全面改革的一部分意外修复，否则将来不太可能修复。

抱歉说得这么刻薄，我认识一些在那里工作的很棒的人。我的观点是，谷歌之所以不修复这个 bug，并不是因为它不知道怎么修复，而是因为它不在乎。这个 bug 对它的利润毫无影响。

像我这样使用类似 DDG 这样的备选搜索引擎的人早在多年前就已经转向了。其余（绝大多数）人还在使用 Google。无论他们的搜索有多糟糕 - 用户体验或结果 - 他们都有一个被迫的观众群体。

> 我认为DDG等也有市场营销的盲点——他们一直将自己推销为更隐私友好的替代品，他们从不攻击主流。我不使用DDG是因为它的隐私好处，而是因为它让我想起了早期的谷歌——简单的低混乱用户体验，良好质量的逐字搜索结果和不显眼的广告。

好吧，Manav，但我以为你在抱怨苹果，为什么要提到谷歌？

谷歌是一个例子，我从未因此感到过悲伤，因为我理解了其动态。我知道我作为客户不是他们博弈论的目标。所以当我不得不无可避免地使用他们的产品并面对另一个用户敌对互动时，我试图摆脱它并继续前行。我知道谷歌已经进入了租金寻租阶段，虽然世界将所有的视频内容交给它以换取未来更加恶劣的人质局面，但这是政府要处理的事情。

对于苹果，我不理解这些动态。

* * *

大约2009年。我为我妈妈找电脑很困难。Windows（当时，我不知道现在怎样）太不安全了。Linux需要持续的技术支持。最终，我为她准备了一台运行Firefox和一个基本游戏（我想是Bubbles）的OpenBSD机器。

显然，这不是理想的。它实现了一些目标——在我不在场时不需要技术支持就能工作，我确保了她的数据安全和隐私——而且她也很惊讶地很满意，但我对于这种事情如何成为了一种严重的模仿，以及它如何限制她使用电脑丰富她生活的方式感到不满。

大约在这个时候，我加入了一家正在开发iOS应用程序的公司。工作的第一周左右，我意识到——*这就是我想要为我妈妈买的电脑！*

这就是苹果的核心价值主张。

当我存够了钱，我买了一台MacBook给她。衷心感谢史蒂夫·乔布斯创造了它。

从那时起，地球经历了许多次革命，乔布斯已经离开了人世，我母亲使用的形态也从笔记本变成了iPad。但它仍然满足了那个核心价值主张。

考虑一个不同的背景。即使我的手机上没有应用程序，我也会买iPhone。对我自己来说可能是这样，但肯定是为了她。

运营苹果的人都知道这一切。在门洛帕克的深处，当核心委员会开会时，在所有祭祀的羔羊被杀死并鲜血和淤血被清洗干净后，出现了编码苹果业务模式的长者电子表格，但在它们的任何单元格、输入或输出中，都没有涉及开发者。当然，苹果不介意开发者也开心。但它知道如果他们不开心也不需要关心。

这种漠不关心从未公开表达过。这不是什么阴谋，只是那些事情之一——你不会走向你不在乎的人并告诉他们你不在乎。

不幸的是，所有这些有时会导致苹果表现出分裂的行为，因为苹果有很多关心开发者并试图改善事物的人。

* * *

大约2016年。作为我每年对苹果的年度追捧的一部分，我正在观看WWDC时他们宣布了Apple Music的API。

我当时兴奋异常。我的同事对我的兴奋感到困惑，“这一切，我们不是早就可以用Spotify的API做到了吗？”我不知道怎么回答，所以我只是重复着*这改变了一切*。

当然，像往常一样，我错了。这并没有改变任何事情。事实上，它什么都没改变。

苹果自己的音乐播放器过去如今还是难以使用。甚至谈论它都让我生气。制造它的人不可能如此无能，而且似乎它对世界其他地方来说工作得很好，所以我从来不知道该如何解决这种情况。

随着API的发布，我以为或许会有些改变。但什么都没发生。苹果自己的播放器在我必须使用它的时候总是让我的血压飙升。而我尝试的任何其他替代播放器似乎都采取了同样一成不变的“Spotify”风格。

> 我认为这是因为制作这些应用程序的人从未参与过Winamp的Justin Frankel时代，并且从未看到音乐播放器如何提供快速、无缝、无限制的*但仍然个性化的音乐方式。
> 
> 那个时代不会回来，因为它依赖盗版，但幸运的是我们不再需要这样做 —— 这就是苹果音乐目录的伟大之处！我们可以重新创造那种体验，而无需航行在大海上。

所以这就是背景故事。最近我有很多空闲时间，想着我会写一个音乐播放器。主要是为了自己，但我也想写个教程。这就是我在第一个提交的README中写的内容：

> 这里我会在构建Flowers的过程中记录我的笔记。世界需要的不只是一个音乐播放器，也不是两个，而是很多：每个人都有自己与音乐相连的方式，也许这些笔记能帮助其他人构建他们想要的、甚至需要的音乐之花。

可爱、愚蠢而徒劳。

当我进行这些操作时，我意识到八年后，这个API不仅仍然存在bug，而且依然不对外公开！

首先你需要向苹果付费。不，不是用于大规模使用等等，而是**仅仅是为了试用API**。所以这才让我无法实现写个解说的梦想 —— 没人会为了试用而给苹果支付一百美元。这也部分解释了为什么没有创新。

但这还不是全部——即使你付款，你也只能获得受限的API。

当我发现，当我为了跳过这些卡夫卡式的障碍时，实际上你只需去苹果自己的Web音乐播放器，将`MusicKit.getInstance().developerToken`输入浏览器控制台，你将免费获得无限制的根令牌时，我感到厌恶地放弃了。

* * *

这些都是Manav的轶事，这一切是什么意思？

## 为网页编写代码

编写在Web上运行的代码。我们很幸运有一个没有单一实体拥有的共享平台。即使善意也可能被无能破坏。

Web平台处于一个岌岌可危的位置——政府的过度干预、浏览器的双头垄断、复杂的开发者生态系统——因此，它并不是注定会继续繁荣下去。但到目前为止它已经存活了。而且它存活的时间越长，它在未来继续繁荣的可能性就越大。

具有讽刺意味的是，谷歌在这里是好人，他们为Web做了伟大的工作。另一方面，最近我在Web相关代码中不得不写的每一个解决方法都是因为Safari的“公主”态度。

## 没有什么是铁板一块

这让我想到了这个故事的第三个线索，即这一切如何让我重新评估了我与公司的关系。

我认识的某人，比我更懂生活的人，曾经告诉我，把人们划分为好与坏是没有用的。人是一个混合体。坏人有时也会做好事，反之亦然。

我不知道我能多大程度上内化了它们的信息，但这是另一回事了。我意识到，同样的道理也适用于公司。

公司就像人一样。我不知道它们是否有感知能力，但除此之外，它们与我们共享许多特征：它们聪明（它们是AI之前的AI），有个性，它们诞生、茁壮成长、生存和灭亡，它们甚至是法人。

就像我们不能没有其他人一样，我们也不能没有公司。它们有许多非人性的特征，但不管喜欢与否，这样的人类组织的分形概念总会存在。

不将公司永久地归类为好或坏，我可以更流畅地与它们互动——当它们试图将我置于零和博弈时，我可以减少对它们的依赖，或者如果它们愿意更加共生，我可以与它们重新接触。事实上，没有什么是铁板一块的。

* * *

> 我认为大多数大公司和中小型公司，甚至小公司，都开始把Web视为最终的直接向消费者分销渠道，绕过所有中间人，直接从供应商到消费者。
> 
> – 史蒂夫·乔布斯，《创造美好的事物》
