<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:37:18

-->

# Yandex N.V.宣布签署协议出售其在俄罗斯的业务 | 投资者关系 | Yandex N.V.

> 来源：[https://ir.yandex/press-releases?year=2024&id=05-02-2024](https://ir.yandex/press-releases?year=2024&id=05-02-2024)

2024年2月5日，荷兰阿姆斯特丹 — 荷兰Yandex N.V.的母公司，Yandex集团（“YNV”），今天宣布已与一购买方财团（“购买方”）达成最终协议，将出售其在俄罗斯及某些国际市场的所有业务。此次出售的总对价将为4750亿卢布，需根据情况调整，以现金和YNV的A类股份的组合形式支付。至少50%的对价将以现金支付。

所提议的出售将在A类股东会议（“A类股东会议”）和独立的股东特别大会（“EGM”）上提交审批。YNV将在未来几天内发布会议通知，连同详细的股东通函，概述交易条款及背景。

“自2022年2月以来，Yandex集团及我们的团队面临了非常特殊的挑战。我们相信，在这些非凡情况下，我们已经找到了对我们的股东、团队和用户来说最佳的解决方案，” Yandex N.V.董事会主席约翰·博因顿说。“所提议的交易将允许股东恢复一些我们正在剥离的业务的价值，同时为我们保留的国际业务释放新的增长潜力，并使被剥离的业务在新的所有权下运营。Yandex是一个独特的故事。我自始至终参与其中，为其下一个篇章感到骄傲。我们相信，所提议的出售将使当前集团的两部分都能发展和增长，造福于它们的利益相关者。”

正如2022年11月宣布的那样，YNV董事会在前所未有的特殊地缘政治环境下，进行了重组其所有权和治理结构的策略审查，旨在确保其多元化业务组合在长期内可持续发展和成功。所提议的交易是经过超过18个月的广泛计划和谈判而形成的结果。

**交易**

根据拟议交易的条款，YNV将出售其在俄罗斯设立的IJSC“Yandex”的全部权益，该公司将持有Yandex在俄罗斯和某些国际市场的所有资产和业务（“目标”）。在成功完成交易后，全面遵守适用的国际制裁，YNV将不再持有其在俄罗斯的业务利益。YNV将继续持有下文描述的四个国际业务（参见*分割后的YNV集团的未来*），以及出售的净现金收益。此外，在交易完成后，A类股股数将通过以A类股形式支付的考虑金额的数量减少。

与买方达成的考虑价值反映了至少50%的“公平价值”强制折扣，目前作为俄罗斯政府委员会批准出售由被视为“不友好”的国家设立的母公司俄罗斯资产的必要条件，包括荷兰。雅虎集团N.V.（包括要出售的业务和要保留的国际业务）在2024年1月31日结束的三个月期间，基于莫斯科交易所A类股权重平均销售价格，其市场总市值约为102亿美元（9180亿卢布）。被出售的业务在2023年前九个月中占雅虎集团的整体收入超过95%，约占集团整体资产和员工的95%。

考虑将以以下方式支付：（i）至少2300亿卢布的现金等值物；以及（ii）转让给YNV约1.76亿股A类股（“考虑股份”）。我们了解到，买方已经或将根据需要从俄罗斯持有人处获取考虑股份，以现金或目标公司股票支付，前提是获得YNV股东批准和监管同意。现金考虑将以中国人民币（CNH）在俄罗斯境外支付。

YNV打算保留净现金考虑价值的一部分（经调整后的净收益，适用税款和其他费用），用于发展保留的国际业务，并最终向我们剩余的股东返还其中相当比例，我们目前预计将通过股票回购要约进行。

销售交易已获董事会一致批准，并将分别在A类会议和EGM上获得表决的简单多数同意。

**买方**

购买方为“Consortium.First”，由俄罗斯股份公司和授权信托经理“Solid Management”管理的新成立的封闭式互惠基金联合组成，作为受托人。购买方联合体由我们俄罗斯业务高级管理团队成员领导，并得到四家金融投资者支持，详细描述如下。购买方联合体成员如下：

+   “FMP”，一家专门成立的有限责任公司，由我们俄罗斯业务高级管理团队成员组成和拥有。预计在交易公告后，FMP将有最多50名参与者，其中没有任何个人通过FMP对目标公司拥有超过5%的间接经济利益。不会有任何美国、欧盟、英国或瑞士制裁对象参与；

+   “Argonaut”，根据俄罗斯法律组织的封闭式互惠基金，最终完全由俄罗斯油公司LUKOIL股份公司全资拥有；

+   “Infinity Management”，一家专门成立的股份公司，完全由风险投资家亚历山大·查查瓦拥有，他是LETA Capital风投基金的创始人和My.Games的所有者；

+   “IT.Elaboration”，一家专门成立的股份公司，完全由长期从事投资管理部门的商人帕维尔·普拉斯拥有。他还是独立金融机构和俄罗斯专业存管机构INFINITUM的唯一受益所有者和执行人；

+   “Meridian-Servis”，一家专门成立的有限责任公司，完全由亚历山大·梁赞诺夫拥有，他是一位经验丰富的商人，先前主要活跃于石油和天然气行业，目前主要投资于农业和基础设施开发行业。

购买方联合体成员中没有任何一位是美国、欧盟、英国或瑞士的制裁对象，或者是制裁对象的所有者或受其控制的对象。根据股份购买协议，购买方及其联合体成员在首次完成之后的12个月内不得转让IJSC“Yandex”的股份或者其在购买方的参与权益。

**销售完成**

销售交易将分两个阶段进行。在首次完成时，我们将以现金等价物2300亿卢布和最多67.8万股YNV A类股份的组合作为对购买方出售目标公司约68%的控股权的对价。

首次完成受一定的前置条件约束，包括获得必要的监管批准和我们股东的批准，以及没有适用的制裁或禁止完成。预计首次完成将在2024年上半年进行。

在第二次收盘时，买方将以YNV A类股票和现金的组合支付目标公司剩余股份。第二次收盘将在第一次收盘后的大约七周内进行。

YNV计划申请从莫斯科交易所退市其A类股票，预计在第二次收盘时生效。目标公司预计将在第一次收盘前获得公开状态并在莫斯科交易所上市。

**出售后YNV集团的未来**

在完成销售交易后，YNV将保留一组国际业务和其他非俄罗斯资产，包括四家早期技术公司和其他资产：

+   Nebius AI，是一家AI云平台，也是欧洲最大GPU容量供应商之一；

+   Toloka AI，是GenAI和大型语言模型开发的数据解决方案合作伙伴；

+   Avride，是自驾技术的领先开发商之一；

+   TripleTen，是一个为人们提供需求技术技能的EdTech服务；

+   我们的数据中心位于芬兰；以及

+   对其他技术公司的少数投资。

这些业务正在构建一个专注于AI的服务和解决方案套件，最初将针对欧洲、美国、亚洲和中东市场。

在拟议交易完成后，我们的核心知识产权资产将是我们约1300名由YNV雇佣的才华横溢的团队成员和保留的国际业务，这些团队成员有望为我们的保留业务开发新的专有技术。此外，YNV将在2024年获得各种固定期限的过渡许可证，以促进这些业务自身技术的进一步发展。完成过渡期后，YNV将停止使用Yandex品牌，品牌将由目标集团保留。我们预计我们的国际业务将继续发展自己的品牌。我们计划在适当的时候寻求股东批准，更改YNV的法定名称。

**未决股权奖励的处理**

关于拟议销售，董事会已批准对YNV现有的某些股权激励安排进行修订。这些修订将规定，留在目标公司的参与者在未来行使或结算未决奖励时，通常将获得目标公司的证券，而不是YNV的证券。此类参与者持有的未归属奖励将失效。继续留在YNV及其其余国际业务的参与者持有的奖励将根据其条款继续有效。

***

有关Yandex的更多信息，请访问[https://ir.yandex/](https://ir.yandex/)。

**联系方式**

YNV投资者关系

[askIR@yandex-team.com](mailto:askIR@yandex-team.com)

YNV媒体

[pr@y-nv.com](mailto:pr@y-nv.com)

买方联盟的新闻联系

[press@em-comms.com](mailto:press@em-comms.com)

**免责声明**

*前瞻性陈述*

*本新闻稿包含涉及风险和不确定性的前瞻性声明。本新闻稿中除历史事实陈述外的所有声明，包括但不限于关于我们拟议在俄罗斯及某些国际市场剥离业务的声明，均属前瞻性声明。YND无法保证成功实现拟议交易的第一次或第二次封闭。可能导致实际结果与此类声明预测或暗示结果不符的潜在风险和不确定性包括但不限于我们能否满足股份购买协议下的某些条件、我们依赖第三方满足股份购买协议下的某些条件、可能影响拟议交易的政治、法律和/或监管环境变化、影响俄罗斯经济或我们业务的宏观经济和地缘政治发展，以及货币波动，以及我们2022年12月31日年度报告20-F中包含的“风险因素”和“运营和财务回顾与前景”以及预计将在不久后提交的文件6-K表中包含的“风险因素”，分别在我们的投资者关系网站https://ir.yandex/sec-filings和美国证券交易委员会（SEC）网站https://www.sec.gov/上（或将被）提供。本发布及其附件中的所有信息截至2024年2月5日，并且除非法律要求，Yandex不承担更新此信息的义务。*
