<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:30:11

-->

# 你的安全计划是狗屎

> 来源：[https://crankysec.com/blog/shite/](https://crankysec.com/blog/shite/)

<main id="skip">

# 你的安全计划是狗屎

确实如此。每个人都知道。我知道，你知道，你的被盗刷了身份并且现在背上了10万美元的Ethcoin或者不管那些东西叫什么的祖母知道，你的CISO也知道。这个行业的每个人都喜欢假装否认这一点，我们也都心知肚明并自愿维持这个假面舞会。为什么呢？

我的假设很简单：如果你不直接参与信息安全运营方面的工作，那么随便糊弄一下这个职业就非常容易。如果你直接参与信息安全运营方面的工作，你可能会因为过度工作和过低的薪水而无法积极参与这个马戏团。但是，如果你*不*参与……整个世界就成了你的舞台。

为了论证，让我们想象一个非常常见的情景：你是一家医院的CISO。你的雇主在你所在地几乎垄断市场，你的客户群体在需要你提供服务时并没有太多选择的余地，并且他们并不特别担心网络安全问题。当然，你有HIPAA之类的东西，但我很难想出一个普通的医院顾客会基于网络安全成熟度选择他们的医疗服务提供商的例子。“救命！我中枪了！千万别带我去什么圣玛丽亚无瑕的妈妈。他们的SOC 2有一个*合格的*意见！”

你的老板说：“嘿，公司要求我们取得ISO 27xxxx认证。我不知道那是什么鬼，我也不关心那是什么鬼，如果不是跟我的奖金挂钩，我也不会在乎这一切。拿着十美元去搞定它。” 你把这个消息传达给你的GRC主管（经理，功能性），并告诉他们去做。那个仅仅是一个主管的人告诉他的经理（行政助理，他们唯一的管理自主权是批准PTO）进行gAp AnAlYsIs，并指派一个项目经理（哈哈）来“帮忙”。

经过无数次站立会议、Jira故事、冲刺以及项目经理（译注：狗屁不通地试图将不应该敏捷化的东西敏捷化）的一切尝试之后，你的团队向你报告了一个坏消息。按照标准要求的*任何一个**控制都未能达到，这家公司根本不可能获得认证，而且他们有凭证。

至少这是有二十年技术背景的分析师小姐在这份我其实没仔细看过第三页以后报告中说的。这姑娘到底懂些啥？如果她真的很行，她早就是经理了。你知道吗？我们再来个第二意见：给德勤打个电话！喂？德勤？我需要一份“差距分析”和“ISO 27001准备咨询”赶紧！500万美元？当然可以！那是质量、知识和专业的代价！一个一窍不通科技，特别是我们使用的东西的CPA明天就会来？太棒了。他们的意见比那些个深谙我们内情，十年如一日在这儿的个体贡献者的意见有价值得多。如果他们真的很行，他们会要价500万美元，而不是我们给他们的每年78000美元。实际上，德勤的会计师的意见大约值那个多，因为78000美元乘以65大约是500万美元。

会计师交付了他们的报告，哎呀，一切看起来都很棒。我们准备好了，家伙们。见鬼的那些个反对者。德勤大于我们的网络安全团队。找一个ISO认证公司，他们从BSI ISO培训中招募他们的审计员，那些连ISO拼写都不会的领导审计员！赶快！

ISO 审计员对此一窍不通，却假装自己精通，你也装作自己懂行。真正干活的人从本已忙碌的工作中抽身出来，参与你们的小戏码，试图向一个彻头彻尾的白痴解释连续集成/连续交付（CI/CD）管道是什么，你得到了你的证书，审计员得到了报酬，认证公司更是*躺赚*。德勤（Deloitte）赚了500万美元，却毫无风险。所有人都乐滋滋的。你拿着新鲜出炉的证书给你的老板，大家通过一封群发邮件自吹自擂，你得到了奖金和升职，成为了CISO II（高级主任），而有二十年技术背景的分析师小姐却因表现“低于预期”而遭到评审，被放进绩效改进计划（PIP），最终失败，因为这种计划只是“多了几个步骤的开除程序”，现在她失业了，因为她是个扫兴鬼。

你的安全计划很糟糕，因为它和这个很相似。本应该更懂行的人不在乎，外部白痴的意见比内部聪明人的意见更有价值，你的CISO读不懂日志但一直升职，而你的普通员工因为做了让CISO难堪的正确事情而受到惩罚。他们会给一个愿意说他们想听的话的人500万美元（如果是我，我也会），而他们会因为每年只给他们78000美元而把那些说实话的人干掉。

</main>
