<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:39:16

-->

# 零知识安全模型：简介 - Jay Haybatov

> 来源：[https://haybatov.com/blog/zksm-intro/](https://haybatov.com/blog/zksm-intro/)

# 零知识安全模型：简介

##### 发布于2024年2月6日 •  5分钟 • 939字

关于网络犯罪分子勒索要求的新闻通常包含7位和8位数。大量的个人数据和敏感信息从数据泄漏中出售或公开发布在互联网上。所有这些都可以阻止。

零知识安全模型（ZKSM）旨在在完全访问网络基础设施和/或云服务的情况下保护敏感和受保护数据。 ZKSM采用多种技术防止未经授权的各方窃取数据：

+   不在在线系统中保存数据

+   在静态、传输和使用（在工作中）中加密敏感数据

    +   不间断的安全性

        +   所有数据必须始终以加密形式存储和操作在网络基础设施和服务器上。

        +   服务器或网络基础设施上不得可能解密数据。

    +   数据所有权

        +   解密数据的密钥必须属于数据所有者。

        +   只有数据所有者和被所有者授权的用户才能在安全环境中解密数据（例如，安全的终端用户设备、安全隔离区）

    +   数据独立性

        +   每个独立实体（例如文件、文档、数据流、视频通话）必须使用其自己独特的加密密钥。

        +   每个用户和服务帐户必须拥有自己的密钥。

+   安全共享密钥和数据

    +   无任何公开

        +   所有数据和所有加密密钥必须以加密形式共享（例如，没有与密钥的链接）。

    +   无任何信任

        +   必须正确验证密钥和数字签名（例如，以防止重放攻击或加密数据操纵）。

    +   永不永久

        +   分享必须是可撤销和可更新的（例如，当一个或多个参与方必须失去对文档或文档新版本的访问时）。

ZKSM为数据提供以下保护属性：

+   完整性

+   保密性

+   真实性

+   不可否认性

在现实场景中，超越ZKSM的要求包括：

+   完全可追溯的共享和下载敏感数据的审计追踪

+   访问敏感数据之前对用户进行身份验证。

+   分享的简易性和可见性以防止人为错误。

+   数据可用性以防止停机。

+   对关键基础设施和国家安全的数据主权。

完全同态加密（FHE）- 一种允许直接在加密数据上执行数学操作的技术- 可选择用于数据处理。现代高性能的FHE系统依赖于近似运算（例如，获取乘法的接近但不精确的结果），这限制了它们的普遍采用。尽管如此，第四代FHE在安全数据处理中有许多有用的应用。

许多公司经常将其端到端加密产品宣传为具有“零知识”属性。虽然端到端加密满足了ZKSM的一些要求，但它仅是要求的一部分。例如，所有E2EE文件共享平台，有一个显著的例外，都使用链接进行数据共享。这种方法违反了几个ZKSM原则：

+   密钥并未以安全方式共享（通常只是附加到文件链接）。

+   未经授权的用户可以访问数据（例如，通过电子邮件或其他方式共享链接）。

+   撤销访问或访问密钥是不可能的，除非删除共享文件，这几乎不是一个实际的解决方案。

在深入研究ZKSM的细节之前，ZKSM系统设计者需要考虑几个因素：

+   定义敏感数据。

    +   并非所有数据都是敏感的，因此不需要相同级别的保护。

    +   实施ZKSM并非免费，不应作为一项笼统的规则应用。

+   熟悉你的数据处理过程。

    +   ZKSM严重限制了服务器端数据访问。你的流程需要映射到搜索、处理和更新数据的新方法。

    +   ZKSM必须在架构阶段应用于整个系统，不能作为可选附加项。同时，最敏感的数据管道（如PII和受保护/秘密记录等）可以首先快速采用ZKSM；其余系统可以在新的安全设计中跟随。

+   对现代密码学有坚实的理解。

    +   使用由相关安全机构批准的成熟密码学。

    +   你不需要了解每种算法的细节，但需要知道如何正确应用它们。

+   保持简单。

    +   如果你在编写软件，请从攻击者的角度评估你的解决方案。简单的解决方案更容易推理。

    +   如果你正在实施现有解决方案，请考虑如果解决方案被破坏会发生什么。不要依赖于复杂的条件控制作为你的安全评估的缓解机制。大多数攻击成功是因为这些控制失败。

**关于名称**

零知识安全模型与网络安全中的零知识证明共享部分名称。尽管这些概念并非直接相关，但它们共享证明用户能够访问某些数据而不向对方（服务器或云系统，在ZKSM情况下）暴露任何密钥或密码的方法。

仅具备端到端加密的应用程序不能被称为“零知识”系统，因为它缺乏证明用户对数据/密钥的所有权的方式。例如，一些视频会议解决方案宣传其端到端加密能力，却忽略参与通话的各方身份。

‘零知识’属性必须适用于整个世界，除了数据所有者及其信任方之外。一个声称自己无法访问数据的系统仅满足了 ZKSM 要求的一小部分。‘零知识’意味着在存储、传输、分享和处理阶段，除非经数据所有者授权，否则数据对任何人都是不可读的。

继续进行…
