<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 14:35:41

-->

# zeux.io - #include

> 来源：[https://zeux.io/2010/11/15/include-rules/](https://zeux.io/2010/11/15/include-rules/)

# #include <rules>

15 Nov 2010

我们被迫使用 C++，至少还有另一个控制台世代。C++ 有很多我希望没有的怪癖，但今天没有真正的替代品。虽然现代语言倾向于采用批量编译和/或智能链接器，因此可以拥有适当的模块系统并吃着蛋糕，但 C++ 仍然停留在头文件上（另一方面，C++ 构建是增量的，几乎是令人尴尬地并行的）。尽管处理头文件并保持理智的策略似乎显而易见，但我对于有多少人仍然搞错了感到惊讶。我希望这篇文章在某种程度上有助于消除困惑。这篇文章也适用于 C，但对于那些有幸使用其他语言的人来说则无用。

包含文件的问题在于预处理器通常相当愚蠢——你告诉它包含文件，它就递归地包含文件的整个内容。如果你不告诉它包含文件但试图使用该文件中的符号，就会得到编译错误。如果你告诉它包含太多文件，它就会包含所有这些文件，编译时间就会变长。

总体而言，头文件被其他文件包含得越多（包括传递包含，即 A 包含 B，B 包含 C 意味着 A 间接包含 C），头文件一旦更改就需要重新编译的文件就越多。迭代时间非常重要——这是另一个话题——所以我们希望尽量减少头文件的包含量。这就引出了第一个重要规则：**每个文件应包含最少的文件**。该规则有助于确保您的代码构建速度快。

现在，让我们假设头文件包含一个类声明。由于C++的性质，类声明如果没有其他声明就不能被编译 - 例如，如果类A继承自类B并包含类型为C的字段，则必须在同一翻译单元（即您正在编译的cpp文件 - 在预处理器完成其工作后）中给编译器提供B和C的声明 - 在A的声明之前。现在，这里有两个选择 - 您可以在包含A声明的头文件中包含相关的头文件，或者强制用户在A之前始终手动包含B和C头文件。问题在于，有时用户并不了解这些依赖关系（例如，类型为B的字段可以是私有的），有时依赖关系会发生变化，因此每次添加一些声明依赖关系到您的类型时，都会破坏用户的代码，而且由于声明依赖关系是传递的，通常需要包含一次标题就需要十几个或更多看似无关的标题。出于这些原因，让所有标题都是自包含的非常重要 - 任何人都应该能够在任何cpp文件中包含任何标题而不会出现编译错误。这引出了第二个重要规则 - **每个文件都应该包含所有依赖头文件**，即对于编译器所需的每个声明都应该有相应的包含。这个规则有助于确保程序员保持理智。

这两条规则共同定义了正确头文件撰写的算法：对于每个需要的声明，在头文件中包含相应的标题;不要包含更多的标题。为了确保您没有忘记必需的标题，请**确保您的头文件是相应源文件中的第一个#include**，除非公共头文件，如果您的代码库有一个。

不要为可以用前向声明满足的依赖声明包含头文件; **尽可能使用前向声明**（如果您不熟悉前向声明，请搜索）。有时候，通过使用技巧如pimpl去除头文件的依赖性是值得的 - 这取决于具体情况，但**避免将庞大的平台文件，如windows.h或d3d9.h，包含到通用头文件中**（我曾在一篇[博客文章](/2009/03/22/miscellanea/)中介绍了一种去除d3d9.h的精简版本的方法，请向下滚动到最后一节）。

使用上述规则后，只剩下一件事情 - 因为我们可能会意外包含两次头文件（即 A 依赖于 B 和 C，而 B 又依赖于 C，因此 C 被重复包含到 A 中），我们需要一些保护措施来防止这种情况发生。因此，每个文件都应包含防止多次包含的守卫。有两种方法可以做到这一点 - 要么使用 `#pragma once`，要么使用头文件守卫。`#pragma once` 是一种非标准技术，明确告诉预处理器：“不要在单个翻译单元中多次包含此文件”。头文件守卫可以使用预处理器定义来模拟此行为：

```
#ifndef FILE_NAME_H
#define FILE_NAME_H ...
#endif 
```

许多人不知道，但是`#pragma once` 在现代编译器中得到了广泛支持。它比头文件守卫有两个优势：它可能比头文件守卫更快（例如，MSVC 不会多次读取带有 `#pragma once` 的文件，但会多次读取带有头文件守卫的文件），并且它是绝对可靠的 - 你不必为头文件发明标识符，因此不会出错。所以**如果可以，请使用 `#pragma once`，如果必须使用头文件守卫**。如果您使用的某些编译器不支持 `#pragma once`，并且无法说服供应商添加此功能，请**确保使用确定性生成算法使头文件守卫唯一**。例如，您可以使用“采用项目名称列表和相对文件路径的所有组件；将所有元素转换为大写并用下划线连接”的方法生成标识符，例如 `THEGAME_RENDER_LIGHTING_POINTLIGHT_H`。不要仅使用短文件名，它们**不**是唯一的！（除非您的编码标准要求如此）。噢，如果不使用自动生成的宏，请不要在 `#endif` 后面放置注释（例如 `#endif // THEGAME_RENDER_LIGHTING_POINTLIGHT_H`） - 这样的注释只有作为复制粘贴历史时才有用。

使用头文件守卫可以让你在单个翻译单元中多次包含同一文件，还可以测试文件是否已经包含，例如 `#ifdef THEGAME_RENDER_LIGHTING_POINTLIGHT_H`。**永远不要基于某个文件是否已包含而有条件地排除头文件的某一部分！** 这样做会引入不自然的包含顺序依赖关系，并且在没有预处理器输出的情况下很难调试。如果你在考虑像“噢，如果包含了渲染器接口，我可能应该提供一个光照渲染器类，但如果没有，那只会增加不必要的混乱”，那么你应该将头文件分成两部分，第二部分应明确包含渲染器接口，因为它依赖于它。

至少在游戏开发中，语言经常通过一些在整个代码库中使用的一般有用的基元扩展。最常用的可能是一个断言宏（因为标准的不好用，你应该有自己的），但还有其他例子 - 日志工具，固定大小类型，最小/最大函数，各种平台/配置定义（“我们在大端平台上吗？”），内存管理相关的宏。把所有这些放在一个单独的公共头文件中是常见做法；你应该控制这个文件的大小（我说的大小是它包含的所有头文件的累积大小，当然），并**确保每个源文件在任何其他东西之前都包含了公共头文件** - 否则你会陷入麻烦（有时你会花几个小时查找原因 - 比如如果你在包含检查平台字节顺序的头文件之前，你会陷入困境）。

嗯，我觉得这就是关于头文件的全部内容；当然还有包含路径。为了包含这个文件，你必须指定路径 - 要么是“相对于当前文件”的路径，要么是“相对于其中一个包含目录”的路径。这里有两个重要的目标：

+   **如果你在写一个库** - 一个相对较小的库，比如不像虚幻引擎这样的平台 - 头文件应该需要最小的配置，所以理想情况下用户不需要添加包含目录来编译或使用你的库。对于这样的项目，**考虑使所有的包含路径都是相对于当前文件的**。

+   否则，包含路径应该容易被 grep 到 - 相同文件的路径在所有其他文件中理想情况下应该是一致的。所以**确保所有的包含路径都是相对于目录的**；此外，尽量确保**包含路径是明确的** - 即你不会有同一个文件路径的两种不同表示，比如在渲染项目内外。

+   无论你使用哪种规则，都要尽可能地**确保在不同项目之间保持一致**。理想情况下，甚至包含目录也应该相同，即引擎项目的包含目录应该是游戏项目包含目录的严格子集。

最后的建议是 - 学会使用预处理器的输出（cl /E, gcc -E），学会使用包含输出（cl /showIncludes, gcc -M），收集代码库统计信息（预处理后的平均大小，最常包含的头文件，具有最大负载的头文件等），并通过消除依赖项和传播信息来优化你的代码库。没有什么比次秒级的迭代时间更好的了。

哦，我提到了好的头文件依赖可以减少链接时间吗？
